Lendo ADRIANO PRADO.pdf...
Lendo Ailton Guido de Paula.pdf...
Lendo Alex Bosa.pdf...
Lendo Alex Nascimento Santos.pdf...
Lendo Bruna Cesar de Souza.pdf...
Lendo Bruna Moraes de Andrade.pdf...
Lendo Bruno Silva.pdf...
Lendo CV Leticia_Gupy.pdf...
Lendo Carla Amaral Costa.pdf...
Lendo Carlos Eduardo Silva.pdf...
Lendo Cassio Miguel Alves.pdf...
Lendo Celia Regina Jandre.pdf...
Lendo Celso Vianna.pdf...
Lendo Clarissa Yebra.pdf...
Lendo Cleber Cardozo.pdf...
Lendo Cristhianne Garcia Mesquita.pdf...
Lendo Daniela Lisboa Cunha.pdf...
Lendo Danielle de Oliveira Barutti.pdf...
Lendo Danilo Felipe do Carmo Silveira.pdf...
Lendo Denise Costa Gomes.pdf...
Lendo EMERSON CARLOS PADOVEZE.pdf...
Lendo Eliane Sousa Bertao.pdf...
Lendo Evenilson Rezende.pdf...
Lendo FERNANDO RUFINO DA SILVA.pdf...
Lendo Fabiana Pereira de Oliveira.pdf...
Lendo Fabiana Vieira de Sousa.pdf...
Lendo Fabiane Alves Brito.pdf...
Lendo Felipe Melo Pereira.pdf...
Lendo Felipe Muniz.pdf...
Lendo Fernanda Carolina Bertola Souza.pdf...
Lendo Fernanda Santos.pdf...
Lendo Flavia Barbosa da Rocha.pdf...
Lendo Fábio Leonardo Antonini Gaia.pdf...
Lendo Fábio Martins.pdf...
Lendo Gabriela Ferreira da Silva.pdf...
Lendo Giceli Rodrigues.pdf...
Lendo Gilberto Ramos.pdf...
Lendo Giovanna Bernardino.pdf...
Lendo Giselle Lucena Silva.pdf...
Lendo Henrique Soares do Nascimento.pdf...
Lendo Ingrid Cernauski.pdf...
Lendo Izabela Mumic.pdf...
Lendo JACQUELINE APARECIDA DE LIMA FERREIRA.pdf...
Lendo JADER RAFAEL ARAUJO ALMEIDA.pdf...
Lendo JESSICA YOHANA.pdf...
Lendo JOAO BATISTA DE SOUZA JUNIOR.pdf...
Lendo Janaina Barbosa.pdf...
Lendo Jean Oliveira.pdf...
Lendo Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues.pdf...
Lendo Jéssica Adrião.pdf...
Lendo Jéssica Alexandra Pinho de Sousa Guerra.pdf...
Lendo Jéssica Pazini.pdf...
Lendo KAREN MIKAELA Chavez.pdf...
Lendo Kauan Araujo.pdf...
Lendo Keila de Matos Rios.pdf...
Lendo Kelly Mendes Marcolino.pdf...
Lendo LUCINEIA CREUZA SILVA.pdf...
Lendo Laila Lumy Inoue Nagano.pdf...
Lendo Leila Corrêa.pdf...
Lendo Lilian Correia de Sousa.pdf...
Lendo Luciano Leite.pdf...
Lendo Manuela Cabral Boveda de Souza.pdf...
Lendo Marcio Eboli.pdf...
Lendo Marcio Uhle.pdf...
Lendo Mariana de Fátima de Carvalho.pdf...
Lendo Marina Souza.pdf...
Lendo Matheus Machado.pdf...
Lendo Michele Costa Santos.pdf...
Lendo Natalia Correia Dias.pdf...
Lendo Osmar Allan De Souza.pdf...
Lendo Otávio Augusto Saes Busato.pdf...
Lendo Pamela Aparecida Goulart Cunha Dias.pdf...
Lendo Paolo Alves da Hora.pdf...
Lendo Patricia Sobral.pdf...
Lendo Pedro José Ferraz Ribeiro.pdf...
Lendo RONALDO Luiz DE OLIVEIRA.pdf...
Lendo Rafael Conegundes Pereira.pdf...
Lendo Raisa Junia Ribeiro Gomes.pdf...
Lendo Raissa Machado.pdf...
Lendo Raphael Gomes.pdf...
Lendo Raphaella Lima Ferreira Braga.pdf...
Lendo Raquel Gomes de Paula Toitio.pdf...
Lendo Raquel Oliveira Souza.pdf...
Lendo Rodrigo Fadelli Peres Rodrigues.pdf...
Lendo Rodrigo Machado.pdf...
Lendo Samuel Lara.pdf...
Lendo Sidnei Souza.pdf...
Lendo Silas SMS.pdf...
Lendo Stephaníe Oliveira.pdf...
Lendo THAIS HELENA OLIVEIRA DA CONCEIÇÃO.pdf...
Lendo Talita Ayumi Tanji.pdf...
Lendo Taynara Costa.pdf...
Lendo Thiago Kudse.pdf...
Lendo Tiago Costa.pdf...
Lendo WESLEY GOMES ROMERO DOS SANTOS.pdf...
Lendo Wangles De Moura e Silva.pdf...
Atenção: Foram encontrados 96 currículos na pasta.

Enviando currículo 1/96 (ADRIANO PRADO.pdf) para análise...

Enviando currículo 2/96 (Ailton Guido de Paula.pdf) para análise...

Enviando currículo 3/96 (Alex Bosa.pdf) para análise...

Enviando currículo 4/96 (Alex Nascimento Santos.pdf) para análise...

Enviando currículo 5/96 (Bruna Cesar de Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 6/96 (Bruna Moraes de Andrade.pdf) para análise...

Enviando currículo 7/96 (Bruno Silva.pdf) para análise...

Enviando currículo 8/96 (CV Leticia_Gupy.pdf) para análise...

Enviando currículo 9/96 (Carla Amaral Costa.pdf) para análise...

Enviando currículo 10/96 (Carlos Eduardo Silva.pdf) para análise...

Enviando currículo 11/96 (Cassio Miguel Alves.pdf) para análise...

Enviando currículo 12/96 (Celia Regina Jandre.pdf) para análise...

Enviando currículo 13/96 (Celso Vianna.pdf) para análise...

Enviando currículo 14/96 (Clarissa Yebra.pdf) para análise...

Enviando currículo 15/96 (Cleber Cardozo.pdf) para análise...

Enviando currículo 16/96 (Cristhianne Garcia Mesquita.pdf) para análise...

Enviando currículo 17/96 (Daniela Lisboa Cunha.pdf) para análise...

Enviando currículo 18/96 (Danielle de Oliveira Barutti.pdf) para análise...

Enviando currículo 19/96 (Danilo Felipe do Carmo Silveira.pdf) para análise...

Enviando currículo 20/96 (Denise Costa Gomes.pdf) para análise...

Enviando currículo 21/96 (EMERSON CARLOS PADOVEZE.pdf) para análise...

Enviando currículo 22/96 (Eliane Sousa Bertao.pdf) para análise...

Enviando currículo 23/96 (Evenilson Rezende.pdf) para análise...

Enviando currículo 24/96 (FERNANDO RUFINO DA SILVA.pdf) para análise...

Enviando currículo 25/96 (Fabiana Pereira de Oliveira.pdf) para análise...

Enviando currículo 26/96 (Fabiana Vieira de Sousa.pdf) para análise...

Enviando currículo 27/96 (Fabiane Alves Brito.pdf) para análise...

Enviando currículo 28/96 (Felipe Melo Pereira.pdf) para análise...

Enviando currículo 29/96 (Felipe Muniz.pdf) para análise...

Enviando currículo 30/96 (Fernanda Carolina Bertola Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 31/96 (Fernanda Santos.pdf) para análise...

Enviando currículo 32/96 (Flavia Barbosa da Rocha.pdf) para análise...

Enviando currículo 33/96 (Fábio Leonardo Antonini Gaia.pdf) para análise...

Enviando currículo 34/96 (Fábio Martins.pdf) para análise...

Enviando currículo 35/96 (Gabriela Ferreira da Silva.pdf) para análise...

Enviando currículo 36/96 (Giceli Rodrigues.pdf) para análise...

Enviando currículo 37/96 (Gilberto Ramos.pdf) para análise...

Enviando currículo 38/96 (Giovanna Bernardino.pdf) para análise...

Enviando currículo 39/96 (Giselle Lucena Silva.pdf) para análise...

Enviando currículo 40/96 (Henrique Soares do Nascimento.pdf) para análise...

Enviando currículo 41/96 (Ingrid Cernauski.pdf) para análise...

Enviando currículo 42/96 (Izabela Mumic.pdf) para análise...

Enviando currículo 43/96 (JACQUELINE APARECIDA DE LIMA FERREIRA.pdf) para análise...

Enviando currículo 44/96 (JADER RAFAEL ARAUJO ALMEIDA.pdf) para análise...

Enviando currículo 45/96 (JESSICA YOHANA.pdf) para análise...

Enviando currículo 46/96 (JOAO BATISTA DE SOUZA JUNIOR.pdf) para análise...

Enviando currículo 47/96 (Janaina Barbosa.pdf) para análise...

Enviando currículo 48/96 (Jean Oliveira.pdf) para análise...

Enviando currículo 49/96 (Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues.pdf) para análise...

Enviando currículo 50/96 (Jéssica Adrião.pdf) para análise...

Enviando currículo 51/96 (Jéssica Alexandra Pinho de Sousa Guerra.pdf) para análise...

Enviando currículo 52/96 (Jéssica Pazini.pdf) para análise...

Enviando currículo 53/96 (KAREN MIKAELA Chavez.pdf) para análise...

Enviando currículo 54/96 (Kauan Araujo.pdf) para análise...

Enviando currículo 55/96 (Keila de Matos Rios.pdf) para análise...

Enviando currículo 56/96 (Kelly Mendes Marcolino.pdf) para análise...

Enviando currículo 57/96 (LUCINEIA CREUZA SILVA.pdf) para análise...

Enviando currículo 58/96 (Laila Lumy Inoue Nagano.pdf) para análise...

Enviando currículo 59/96 (Leila Corrêa.pdf) para análise...

Enviando currículo 60/96 (Lilian Correia de Sousa.pdf) para análise...

Enviando currículo 61/96 (Luciano Leite.pdf) para análise...

Enviando currículo 62/96 (Manuela Cabral Boveda de Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 63/96 (Marcio Eboli.pdf) para análise...

Enviando currículo 64/96 (Marcio Uhle.pdf) para análise...

Enviando currículo 65/96 (Mariana de Fátima de Carvalho.pdf) para análise...

Enviando currículo 66/96 (Marina Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 67/96 (Matheus Machado.pdf) para análise...

Enviando currículo 68/96 (Michele Costa Santos.pdf) para análise...

Enviando currículo 69/96 (Natalia Correia Dias.pdf) para análise...

Enviando currículo 70/96 (Osmar Allan De Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 71/96 (Otávio Augusto Saes Busato.pdf) para análise...

Enviando currículo 72/96 (Pamela Aparecida Goulart Cunha Dias.pdf) para análise...

Enviando currículo 73/96 (Paolo Alves da Hora.pdf) para análise...

Enviando currículo 74/96 (Patricia Sobral.pdf) para análise...

Enviando currículo 75/96 (Pedro José Ferraz Ribeiro.pdf) para análise...

Enviando currículo 76/96 (RONALDO Luiz DE OLIVEIRA.pdf) para análise...

Enviando currículo 77/96 (Rafael Conegundes Pereira.pdf) para análise...

Enviando currículo 78/96 (Raisa Junia Ribeiro Gomes.pdf) para análise...

Enviando currículo 79/96 (Raissa Machado.pdf) para análise...

Enviando currículo 80/96 (Raphael Gomes.pdf) para análise...

Enviando currículo 81/96 (Raphaella Lima Ferreira Braga.pdf) para análise...

Enviando currículo 82/96 (Raquel Gomes de Paula Toitio.pdf) para análise...

Enviando currículo 83/96 (Raquel Oliveira Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 84/96 (Rodrigo Fadelli Peres Rodrigues.pdf) para análise...

Enviando currículo 85/96 (Rodrigo Machado.pdf) para análise...

Enviando currículo 86/96 (Samuel Lara.pdf) para análise...

Enviando currículo 87/96 (Sidnei Souza.pdf) para análise...

Enviando currículo 88/96 (Silas SMS.pdf) para análise...

Enviando currículo 89/96 (Stephaníe Oliveira.pdf) para análise...

Enviando currículo 90/96 (THAIS HELENA OLIVEIRA DA CONCEIÇÃO.pdf) para análise...

Enviando currículo 91/96 (Talita Ayumi Tanji.pdf) para análise...

Enviando currículo 92/96 (Taynara Costa.pdf) para análise...

Enviando currículo 93/96 (Thiago Kudse.pdf) para análise...

Enviando currículo 94/96 (Tiago Costa.pdf) para análise...

Enviando currículo 95/96 (WESLEY GOMES ROMERO DOS SANTOS.pdf) para análise...

Enviando currículo 96/96 (Wangles De Moura e Silva.pdf) para análise...

=== RESULTADO DA ANÁLISE COMPLETA ===

Candidato: ADRIANO PRADO.pdf
Segue a avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga.

RANKING GERAL (maior para menor)
- Adriano Sofia Prado | Pontuação final: 66,94

Tabela detalhada por candidato
Candidato: Adriano Sofia Prado

Critério | Peso | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso)
- Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 78 | 14,04
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 72 | 10,80
- Conhecimento em análise de dados | 10% | 70 | 7,00
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 68 | 4,76
- Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 70 | 4,90
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 75 | 9,00
- Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 65 | 7,80
- Certificações/MBA/pós em GP ou analíticas | 7% | 0 | 0,00
- Construção de materiais de apresentação (PowerPoint) | 12% | 72 | 8,64
Total | 100% | — | 66,94

Principais pontos positivos
- Vivência consistente em projetos de telecom (rede móvel, B2B, 5G), com atuação prática em planejamento, escopo, orçamento e riscos.
- Forte interface com múltiplas áreas (Engenharia TX/RF/Infra, Pré-Vendas, Comercial) e fornecedores, evidenciando habilidade com stakeholders e negociação de soluções custo-benefício.
- Monitoramento e análise crítica de KPIs; experiência com dashboards e materiais executivos; uso frequente de Excel, Power BI e SAP.
- Experiência em condução/participação de ritos de execução (kick-offs, squads, war rooms) e acompanhamento ponta a ponta de implantação.
- Estabilidade recente e evolução interna (promoção de Pleno para Sênior).

Principais lacunas frente à vaga
- Ausência de certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou pós/MBAs em GP/analytics, que são diferenciais importantes.
- Artefatos formais de GP pouco detalhados (WBS, plano de comunicação, RAID log, gestão de mudanças/escopo com governança).
- Condução de reuniões e apresentações executivas não explicitamente lideradas por ele (há participação e produção de material, mas pouca evidência de liderança executiva recorrente).
- Profundidade em análise de dados e construção de dashboards: descrições sugerem uso e atualização, porém baixa evidência de modelagem analítica avançada, DAX/Power Query ou desenho de KPIs do zero.
- Otimização/construção de fluxos processuais não aparece de forma clara e estruturada.

Análise de estabilidade e movimentações
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Telecomunicações Sênior, desde 12/2022 (aprox. 2 anos e 10 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 12/2022, movimentação interna na Telefônica Brasil (Vivo), de Analista de Telecomunicações Pleno (03/2020–11/2022) para Sênior.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: aprox. 2 anos e 10 meses desde a promoção interna.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico:
  - 2018–2020 com mudanças curtas: Icomon (~8 meses), Celplan (~5 meses). Antes, períodos de ~1–2 anos em Neomera e Htcom.
  - Possível “regressão” nominal de Coordenador (Celplan) para Analista Pleno (Vivo), porém com contexto de mudança para empresa maior e posterior evolução a Sênior.
  - Nos últimos 5 anos, estabilidade e progressão interna na Vivo.
- Impacto na aderência à vaga:
  - O histórico recente reduz o risco percebido de instabilidade.
  - A evolução interna e permanência sustentada reforçam confiabilidade para conduzir projetos.
  - A regressão anterior não compromete a aderência, dado o cenário de grande empresa e progressão subsequente.

Síntese qualitativa de aderência
- Aderência boa para um papel de PM orientado a projetos técnicos/infra (telecom), com domínio prático de planejamento, orçamento, riscos e relacionamento com stakeholders.
- Para uma vaga com forte ênfase em governança formal de GP, condução executiva e analytics avançado (Power BI com DAX, modelagem e criação de KPIs do zero), ainda há espaço de evolução.
- Diferenciais ausentes (certificações e pós) diminuem a competitividade frente a perfis com mesma senioridade técnica, porém com formação/certificação em GP e BI.

Recomendações de desenvolvimento
- Obter certificação PMP ou CAPM (curto/médio prazo) e/ou pós/MBA em Gestão de Projetos.
- Estruturar portfólio de projetos com artefatos formais (WBS, plano de comunicação, RAID log, matriz RACI, controle de mudanças).
- Aprofundar em Power BI (modelagem, DAX, Power Query) e desenho de KPIs e dashboards end-to-end com governança de dados.
- Evidenciar liderança de reuniões executivas (steerco), negociação de trade-offs e decisões de escopo/prazo/custo em nível diretivo.
- Documentar iniciativas de mapeamento e otimização de processos (BPMN, SIPOC, VSM), com resultados mensuráveis.

Candidato: Ailton Guido de Paula.pdf
Ranking dos candidatos
- 1) Ailton Guido de Paula — Pontuação final: 81,69

Detalhamento por candidato

Candidato: Ailton Guido de Paula

Tabela de notas por critério
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 88 | Parcial: 15,84
- Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 78 | Parcial: 11,70
- Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 78 | Parcial: 7,80
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 70 | Parcial: 4,90
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 80 | Parcial: 5,60
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 85 | Parcial: 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 85 | Parcial: 10,20
- Certificações, MBA ou pós-graduação em gestão de projetos e analíticas | Peso: 7% | Nota: 75 | Parcial: 5,25
- Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 85 | Parcial: 10,20
- Pontuação final: 81,69

Principais pontos positivos
- Experiência consistente em gestão de projetos e agilidade (Waterfall, Scrum, Kanban, SAFe) com atuação como GP e Scrum Master, e gestão E2E (da discovery ao pós-produção).
- Forte atuação com stakeholders, facilitação de ritos, condução de reuniões e produção de materiais executivos.
- Vivência prática em mapeamento e melhoria de processos (ex.: atuação em logística e em e-commerce na Vivo e em YNOVA).
- Evidências de métricas e indicadores (dashboards no Jira, relatórios, KPIs; experiência prévia com Crystal Reports e SQL Reporting Services).
- Boa base de dados: SQL, Google Analytics, análise de ROI; experiência transversal conectando negócios e tecnologia.

Principais lacunas
- Gestão de riscos pouco detalhada no currículo (não há exemplos de identificação, matriz de risco, planos de resposta).
- Excel avançado não evidenciado; Power BI citado como “conhecimento”, sem exemplos de entregas analíticas concretas (modelagem, DAX, publicação em workspace, governança).
- Ausência de certificações formais de GP (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) ou de analytics/Power BI; está estudando, mas ainda não concluídas.
- Resultados quantitativos de projetos (ex.: redução de prazo/custo, ganhos de produtividade) pouco explicitados.

Aderência qualitativa à vaga
- Alta aderência em condução de projetos, comunicação, relacionamento com stakeholders, reuniões executivas e construção de apresentações.
- Aderência moderada em artefatos clássicos (risco, escopo detalhado, baseline de cronograma/orçamento) pela falta de exemplos explícitos.
- Aderência moderada em análise de dados e ferramentas (Excel avançado e Power BI) devido à ausência de comprovação de entregas analíticas específicas.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico

- Cargo atual e tempo no cargo: Gerente de Projetos / Scrum Master (Analista de Projetos SR) na Vivo — desde 01/2023. Tempo aproximado: 2 anos e 9 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Pindamonhangaba/SP).
- Diferença de tempo desde a última movimentação: Última movimentação em 01/2023 (de Analista de Projetos Pleno para posição atual). Tempo desde a movimentação: ~2 anos e 9 meses. Movimentação interna na Vivo (mesma empresa).
- Evidência de instabilidade: Baixa. Histórico com longas passagens (ex.: AGW por 11 anos) e crescimento interno na Vivo. Há sobreposições temporais (AGW 2010–2021 em paralelo com YNOVA 2019–2021 e B&G 2014–2017), indicando atuação como consultor/empreendedor em projetos paralelos; não há hiatos prolongados.
- Como impacta a aderência: O histórico sugere estabilidade e capacidade de lidar com múltiplas frentes. As sobreposições, por parecerem consultoria/freelance, não configuram instabilidade relevante. Impacto neutro/positivo na aderência.

Observações adicionais (contexto para a vaga)
- Processos: Evidências consistentes de mapeamento e melhoria (YNOVA, Vivo). Ponto forte para “entender, otimizar e construir fluxos processuais”.
- Stakeholders e apresentações executivas: Forte, com interface com áreas de negócio, criação de materiais executivos e condução de cerimônias.
- Diferenciais: Duas pós-graduações relevantes (Agilidade/Transformação Digital e Engenharia de Software) e Yellow Belt. Ausência de PMP/CAPM/BI certificações limita o ganho de pontos em “diferenciais”.

Resumo executivo
- Perfil com sólida base em gestão de projetos e agilidade, boa senioridade em comunicação, facilitação e interface com negócios. Para maximizar aderência, faltam evidências objetivas de gestão de riscos com artefatos formais, comprovação de Excel avançado e entregas robustas em Power BI/DAX. Certificações de GP e BI seriam um plus imediato. Pontuação final: 81,69.

Candidato: Alex Bosa.pdf
Ranking de candidatos (pontuação final ponderada)
1) Alex Bosa — 63,7

Tabela de avaliação detalhada — Alex Bosa
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso 18% | Nota 70 | Pontos ponderados 12,6
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso 15% | Nota 60 | Pontos ponderados 9,0
- Conhecimento em análise de dados | Peso 10% | Nota 55 | Pontos ponderados 5,5
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso 7% | Nota 40 | Pontos ponderados 2,8
- Dashboards, relatórios e KPIs | Peso 7% | Nota 50 | Pontos ponderados 3,5
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso 12% | Nota 75 | Pontos ponderados 9,0
- Condução de reuniões e apresentações executivas | Peso 12% | Nota 65 | Pontos ponderados 7,8
- Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas | Peso 7% | Nota 90 | Pontos ponderados 6,3
- Construção de material para apresentação (PowerPoint) | Peso 12% | Nota 60 | Pontos ponderados 7,2
Total: 63,7

Justificativa qualitativa das notas (síntese)
- Gestão de projetos (70) e artefatos (60): MBA em GP (USP/ESALQ) e vivência prática como líder técnico; experiência concreta com alguns artefatos (cronogramas de firmware, procedimentos, interação com áreas), mas sem evidências robustas de condução ponta a ponta de projetos complexos nem gestão formal de riscos, escopo e stakeholders em nível de PM responsável.
- Dados (55), ferramentas (40) e dashboards/KPIs (50): indicações de análise técnica (monitoramento de tráfego/flows, relatórios de testes) e curso de Python; porém sem comprovação de domínio em Excel avançado/Power BI nem portfólio de dashboards/KPIs.
- Comunicação/negociação (75) e reuniões/apresentações (65): boa interação multifuncional (Engenharia, Operações, Segurança, Arquitetura, PMO), histórico em vendas B2B e condução de treinamentos/liderança de equipe técnica — favorece relacionamento e apresentações, com desenvolvimento desejável para nível executivo.
- Certificações/MBA (90): MBA concluído em Gestão de Projetos; ausência de certificações PMP/Prince2/Agile reduz o teto, mas o título é forte diferencial.
- Materiais e PPT (60): evidencia produção de documentos/procedimentos e relatórios; ainda sem demonstração clara de storytelling executivo e visual management em nível avançado.

Principais pontos positivos
- Formação sólida em GP (MBA USP/ESALQ) e trajetória técnica consistente em Telecom, com experiência como liderança técnica.
- Forte relacionamento com múltiplas áreas (Engenharia, Operações, Segurança, OSS, Arquitetura, PMO), favorecendo a gestão de stakeholders.
- Evidências de organização, padronização de processos e melhoria contínua (procedimentos, automação de backups, hardening, governança de acessos), o que indica boa base para otimização de fluxos processuais.
- Boa capacidade de comunicação e influência, reforçada pela vivência B2B e pela condução de treinamentos.

Principais lacunas
- Ausência de experiência claramente comprovada como gerente de projeto responsável de ponta a ponta (status reports executivos, gestão estruturada de riscos/escopo/custos/mudanças).
- Baixa evidência de domínio de Excel avançado e Power BI; não há portfólio de dashboards/KPIs.
- Falta de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) e de credenciais em ferramentas de dados (Power BI, Microsoft Data Analyst).
- Poucas menções a condução de ritos executivos recorrentes (steering committees, QBRs) e a storytelling executivo em apresentações.

Análise de estabilidade e padrões atípicos
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Telecom Pleno — 2 anos e 8 meses (desde 02/2023 até o presente).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: Paraná (Curitiba, PR).
- Última movimentação: mudança de empresa em 02/2023, vindo da FiBrasil (Analista de Qualidade, 05/2022–02/2023). Tempo desde a última movimentação: 2 anos e 8 meses.
- Evidências de instabilidade ou padrões atípicos:
  - Alguns períodos curtos no histórico (ex.: Techresult 3 meses em 2010; ISENGARD 10 meses em 2014; FiBrasil 10 meses em 2022–2023).
  - Alternância de área no passado (vendas B2B na Barba Brava, 2015–2021), potencialmente paralela ao percurso técnico — sem explicação explícita sobre a conciliação/escopo de dedicação.
  - Em contrapartida, há períodos estáveis relevantes (Screen Lab 4 anos e depois ~3 anos; Logictel ~2 anos; atual ~2,5+ anos).
  - Não há regressão de cargo evidente; descrições são detalhadas, o que facilita a avaliação.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Risco baixo a moderado de instabilidade: a permanência atual e períodos estáveis anteriores mitigam os trechos curtos.
  - O principal impacto na aderência não é estabilidade, e sim a transição de líder técnico/QA para PM pleno/sênior: exigirá ramp-up em artefatos de GP, BI (Excel/Power BI) e governança executiva. Perfil técnico sólido pode agregar em projetos de engenharia/infra, especialmente em funções de PMO ou coordenação técnica com evolução para PM.

Síntese de aderência à vaga
- Aderência técnica-processual parcial: boa base em padronização/procedimentos e entendimento de ambientes complexos; faltam evidências fortes em gestão formal de projetos e BI.
- Fit recomendado para: posições de PMO/Project Coordinator/Technical Project Lead, com trilha de desenvolvimento para PM pleno mediante reforço em Excel avançado, Power BI, gestão de riscos/escopo/custos e certificação (PMP/CAPM/PMI-ACP).
- Próximos passos sugeridos:
  - Certificação CAPM ou PMP (quando elegível) e/ou PMI-ACP.
  - Formação prática em Excel avançado e Power BI com portfólio de dashboards/KPIs.
  - Assumir formalmente um projeto end-to-end (planejamento, execução, M&C, encerramento) com artefatos completos e ritos executivos documentados.

Candidato: Alex Nascimento Santos.pdf
Avaliação qualitativa – candidato: Alex Nascimento Santos

Ranking (pontuação final)
| Candidato                 | Pontuação final |
|---------------------------|-----------------|
| Alex Nascimento Santos    | 70.01           |

Tabela de notas do candidato (critérios, pesos e pontuação ponderada)
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 85           | 15.30                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15       | 80           | 12.00                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 45           | 4.50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 40           | 2.80                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7        | 55           | 3.85                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                 | 12       | 80           | 9.60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                            | 12       | 78           | 9.36                 |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7        | 60           | 4.20                 |
| Habilidade em construção de material de apresentação (PowerPoint)         | 12       | 70           | 8.40                 |
| TOTAL                                                                     | 100      | —            | 70.01                |

Principais pontos positivos
- Sólida experiência (11+ anos) liderando e acompanhando projetos estratégicos em TI na Telefônica, com atuação clara em gestão de riscos, orçamento, governança de mudança e relacionamento com áreas de negócio.
- Forte exposição a fóruns executivos, condução de reuniões e produção de reportes executivos.
- Vivência como liderança técnica e referência consultiva, removendo impedimentos e coordenando time.
- Pós-graduação em Gestão de TI e trilha consistente de cursos (negociação, oratória, métodos ágeis) que reforçam comunicação e relacionamento com stakeholders.
- Atuação transversal (“cross-systems”), com visão de mitigação de riscos e melhoria de processos.

Principais lacunas para a vaga
- Evidência limitada de prática em análise de dados aplicada (ex.: exploração, modelagem, métricas) e ausência de resultados concretos nessa frente.
- Sem comprovação de domínio em Excel avançado e Power BI (não há exemplos de dashboards/KPIs construídos ou certificações nessas ferramentas).
- Falta de certificações formais de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de dados/Power BI, que são diferenciais da vaga.
- Resultados pouco quantificados (prazos, ganhos de eficiência, redução de custos/erros) nas entregas; pouca menção a cronogramas detalhados e baseline de escopo.
- Perfil descrito como líder técnico/consultor de sistemas; pode haver menor ênfase na gestão ponta a ponta de projetos de negócio multiárea fora do contexto TI.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Consultor Sistemas (Telefônica) — aproximadamente 11 anos e 9 meses (desde 01/2014 até o presente).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Socorro/SP (São Paulo).
- Última movimentação e diferença de tempo: Última movimentação há ~11 anos e 9 meses (01/2014). Movimentação de outra empresa (Triad) para a Telefônica (Vivo). Não há registro de promoções formais com data no currículo, embora haja evolução de escopo (liderança técnica/consultoria).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória estável, com longas permanências e progressão de responsabilidades.
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade favorece a execução consistente e relacionamento com stakeholders. Em contrapartida, a longa permanência em uma única organização pode reduzir diversidade setorial/metodológica; somado à lacuna em dados/Power BI e certificações, pode exigir curva de adaptação para a parte analítica e padronização formal de artefatos.

Leitura qualitativa de aderência à vaga
- A base de gestão de projetos e artefatos está bem representada (riscos, orçamento, mudança, stakeholders), com boa capacidade de condução de reuniões e comunicação executiva.
- Para atingir alta aderência, faltam evidências práticas e atuais de: a) análises de dados com profundidade; b) construção de dashboards e KPIs em Power BI/Excel avançado; c) certificações reconhecidas (PMP/CAPM/Power BI). Investir nessas frentes elevaria rapidamente a adequação ao descritivo.

Candidato: Bruna Cesar de Souza.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
| Posição | Candidato                | Pontuação final |
|---------|--------------------------|-----------------|
| 1       | Bruna Cesar de Souza     | 74,27           |

Resumo qualitativo
- Principais pontos positivos:
  - Vivência consistente em gestão de projetos (Vivo), com evolução de Pleno para Sênior e atuação em processos (PMO, melhoria de processos, priorização de portfólio, JIRA, OKRs).
  - Experiência prática em implantação de soluções de TI/segurança (PAM, WAF, migração/upgrade Oracle), envolvendo múltiplos stakeholders e fornecedores.
  - Histórico de coordenação de projetos com viés analítico (plataforma de monitoramento de licitações no Observatório Social), incluindo levantamento/análise de dados, relatórios e apresentações.
  - Pós-graduação em Gestão de Projetos, inglês avançado e base de métodos ágeis (cursos Scrum).
  - Boa evidência de condução de reuniões (kickoff, acompanhamento, revisão) e elaboração de materiais de apresentação.

- Principais lacunas:
  - Sem evidência explícita de domínio avançado de Excel e Power BI; poucos exemplos concretos de dashboards/KPIs acionáveis em ferramentas de mercado.
  - Artefatos clássicos de GP (matriz de riscos/RAID, WBS/EAP, baseline de cronograma, matriz de stakeholders) pouco detalhados no currículo.
  - Resultados e impactos quantificados (prazo, custo, ROI, SLAs) pouco evidentes.
  - Histórico com um período sem registro profissional (2017–2020) e uma passagem curta (6 meses) em 2021–2022.

Tabela detalhada de pontuação – Bruna Cesar de Souza
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0–100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 82           | 14,76                |
| Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15%  | 75           | 11,25                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 70           | 7,00                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 45           | 3,15                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 60           | 4,20                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80           | 9,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 75           | 9,00                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%   | 85           | 5,95                 |
| Habilidade em construção de material de apresentação (PowerPoint)        | 12%  | 78           | 9,36                 |
| Total                                                                     | 100% | —            | 74,27                |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sênior (Vivo) – ~2 anos e 8 meses (desde 02/2023).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 02/2023. Diferença de tempo desde a última movimentação: ~2 anos e 8 meses. Movimentação interna (promoção dentro da Vivo: de Analista de Projetos Pleno para Sênior).
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Período sem registro profissional entre 07/2017 e 06/2020 (~3 anos).
  - Passagem curta na Redeservice (08/2021–01/2022, ~6 meses).
  - Sobreposição com atuação no Observatório Social (2020–2023), possivelmente voluntária/part-time, o que ajuda a mitigar ausência de prática contínua em parte do período.
  - Não há regressão de cargo; houve evolução (Jr → Pleno → Sênior; coordenação em ONG).
- Impacto na aderência à vaga:
  - A estabilidade recente e a promoção interna na Vivo são sinais positivos para execução e relacionamento com stakeholders.
  - As lacunas em ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI) e evidências de dashboards/KPIs podem reduzir a aderência em posições com exigência forte de analytics e data visualization.
  - O período sem registro pode gerar questionamentos, mas não invalida a aderência técnica em gestão de projetos e processos; vale aprofundar em entrevista.

Candidato: Bruna Moraes de Andrade.pdf
Ranking de candidatos (pontuação final ponderada)
- 1) Bruna Moraes de Andrade — 72,62

Detalhamento por candidato

Bruna Moraes de Andrade

Principais pontos positivos
- Atuação prática como PO e GP em programa corporativo de grande porte (transformação digital), com ownership de backlog, priorização por valor e alinhamento entre negócio e TI.
- Condução de cerimônias ágeis, validação por critérios de aceitação e acompanhamento de status/pós-implantação; boa interlocução com stakeholders internos e externos.
- Orientação a dados para priorização e monitoramento de métricas/KPIs; aplicação de melhoria contínua (PDCA).
- Experiência em implantação nas operações (materiais de treinamento, desenho/ajuste de processos), indicando visão de ponta a ponta de jornada e operação.
- Boa base de comunicação e apresentações: curso “Speaker” e “Chora PPT” (storytelling e PowerPoint), além de experiência com status report e alinhamentos executivos.
- Reconhecimento interno (Vivo Reconhece 2024), o que sinaliza impacto real e consistência de entrega.

Principais lacunas
- Artefatos “clássicos” de gestão (riscos, cronograma detalhado, EAP/WBS, matriz de riscos etc.) pouco evidenciados; forte viés para o ágil e backlog.
- Ferramentas de análise (Excel avançado, Power BI) e construção de dashboards não demonstradas de forma explícita; pode haver prática, mas não ficou claro.
- Certificações robustas em gestão de projetos/analytics (PMP/CAPM, PMI-ACP, MBA/Pós, Microsoft/Data) ausentes; possui fundamentos (Scrum Fundamentals, Yellow Belt) e curso de GP, porém nível introdutório.
- Idiomas e profundidade técnica de análise (ex.: modelagem, estatística, SQL) não informados.

Tabela de pontuação detalhada
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso 18% | Nota 82 | Pontos ponderados 14,76
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso 15% | Nota 70 | Pontos ponderados 10,50
- Conhecimento em análise de dados | Peso 10% | Nota 65 | Pontos ponderados 6,50
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso 7% | Nota 40 | Pontos ponderados 2,80
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso 7% | Nota 60 | Pontos ponderados 4,20
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso 12% | Nota 85 | Pontos ponderados 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso 12% | Nota 80 | Pontos ponderados 9,60
- Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | Peso 7% | Nota 50 | Pontos ponderados 3,50
- Habilidade em construção de material (PowerPoint) | Peso 12% | Nota 88 | Pontos ponderados 10,56
Total: 72,62

Justificativa resumida das notas
- Gestão de projetos (82): experiência consistente como PO/GP em programa crítico; visão de implantação e controle, porém sem detalhamento de governança preditiva.
- Artefatos (70): forte em backlog, requisitos e stakeholders; pouca evidência explícita de gestão de riscos e cronograma.
- Análise de dados (65): usa KPIs e data-driven para priorização; não detalha técnicas ou profundidade analítica.
- Ferramentas de análise (40): não menciona Excel avançado/Power BI; lacuna frente ao requisito.
- Dashboards/relatórios/KPIs (60): produz status report e acompanha KPIs; não evidencia autoria de dashboards.
- Comunicação/negociação (85) e Reuniões/apresentações (80): conduz cerimônias, alinhamentos e apresentações; cursos de oratória e storytelling reforçam.
- Certificações/MBA (50): possui SFC, Yellow Belt e curso de GP; faltam credenciais de peso (PMP/CAPM, MBA).
- PowerPoint (88): curso específico e prática em materiais executivos e treinamento.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo: Analista de Projetos Sr — desde 06/2024 (aprox. 1 ano e 4 meses).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Barueri/SP).
- Diferença de tempo desde a última movimentação: última movimentação em 06/2024; tempo desde então aprox. 1 ano e 4 meses. Movimentação interna (Vivo), promoção de Analista de Projetos Pleno para Sr.
- Evidência de instabilidade: não. Trajetória interna, progressiva e sem gaps (06/2021→07/2022 Jr CX; 07/2022→06/2024 Pleno Projetos; 06/2024→atual Sr Projetos). Tempos por cadeira entre ~1 e 2 anos, evoluindo em senioridade e escopo.
- Impacto na aderência: positivo. Histórico de evolução interna e entrega em programa estratégico sugere boa capacidade de adaptação e retenção. Única atenção é consolidar domínio de artefatos preditivos e ferramentas analíticas exigidas (Excel avançado/Power BI) para aderir 100% ao escopo da vaga.

Recomendações práticas (para mitigar lacunas e elevar aderência)
- Evidenciar e/ou desenvolver rapidamente: Excel avançado (tabelas dinâmicas, Power Query, fórmulas avançadas) e Power BI (modelagem, DAX, governança de workspace).
- Documentar casos de uso de gestão de riscos, cronograma e escopo (matriz de riscos, plano de respostas, baseline de cronograma, EAP) em projetos recentes.
- Considerar certificações de curto/médio prazo: CAPM/PMI-ACP e Microsoft Data/Power BI.

Candidato: Bruno Silva.pdf
Ranking (maior pontuação primeiro)
| Candidato    | Pontuação final |
|--------------|-----------------|
| Bruno Silva  | 59,09           |

Bruno Silva — Pontos positivos
- Liderança técnica e experiência como interino de coordenação, conduzindo times e projetos que impactaram a operação.
- Forte atuação em melhoria contínua, redução de incidentes e monitoramento de indicadores, com tomada de decisão orientada por dados.
- Boa interface com stakeholders, traduzindo necessidades de negócio em requisitos e priorizando backlog.
- Vivência em ambientes complexos (Telefônica), com visão sistêmica de produto e processos.
- Cursos complementares (OKR, Transformação Digital, Yellow Belt) que reforçam pensamento orientado a metas e eficiência.

Bruno Silva — Principais lacunas
- Ausência de evidências claras de domínio dos artefatos clássicos de gestão de projetos (gestão de riscos, cronograma, escopo/WBS, baseline, RAID logs).
- Ferramentas analíticas (Excel avançado, Power BI) e construção de dashboards/relatórios não aparecem de forma explícita nem com profundidade.
- Apresentações executivas e materiais em PowerPoint não são comprovados no currículo.
- Certificações formais de PM (PMP, CAPM, PMI-ACP) e formação acadêmica/MBA não informadas.
- Inglês básico pode limitar interação executiva em contextos bilíngues (caso necessário).

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo: Consultor de Sistemas, desde 04/2019 (aprox. 6 anos e 6 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Curitiba/PR.
- Última movimentação: 04/2019, vindo de outra empresa (SONDA IT para TELEFONICA). Diferença de tempo desde a última movimentação: aprox. 6 anos e 6 meses. Houve promoção interna anterior na SONDA (a Focal Técnico) antes da troca de empresa.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória estável (2 empresas desde 2016) e crescimento de responsabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade é um ponto positivo para liderança de projetos. A principal restrição de aderência é a menor evidência de prática formal em artefatos e ferramentas de PM e BI exigidos na vaga.

Tabela detalhada de notas (com pesos)
| Critério                                                         | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18       | 68           | 12,24                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)  | 15       | 55           | 8,25                 |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10       | 60           | 6,00                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)              | 7        | 40           | 2,80                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7        | 55           | 3,85                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12       | 75           | 9,00                 |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                  | 12       | 60           | 7,20                 |
| Certificações/MBA/pós (PM e analíticas)                          | 7        | 45           | 3,15                 |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)              | 12       | 55           | 6,60                 |
| Total                                                            | 100      | —            | 59,09                |

Observação qualitativa sobre aderência
- Aderência parcial. Forte em operação, melhoria contínua, indicadores e relacionamento com stakeholders. Para elevar a adequação à vaga, seria importante explicitar práticas e entregáveis de PM (matriz de riscos, cronogramas, escopo/WBS, RAID), comprovar proficiência em Excel avançado/Power BI com exemplos de dashboards e relatórios, e consolidar certificação de PM (ex.: CAPM/PMP) ou trilha formal em análise de dados/Power BI.

Candidato: CV Leticia_Gupy.pdf
Análise manual e qualitativa – comparação com a vaga de Gestão de Projetos

Ranking geral
| Ranking | Candidato                   | Pontuação final |
|---------|-----------------------------|-----------------|
| 1       | Letícia Midori Yamamoto     | 80,07           |

Principais pontos positivos
- Vivência consistente em PMO e melhoria contínua, com atuação cross (TI, Supply Chain, jurídico, compras) e reporte executivo; demonstra visão de portfólio, governança e disciplina de execução.
- Forte exposição a gestão orçamentária e capacidade/recursos (Opex, headcount, forecast), leitura de dados para tomada de decisão e apetite por otimização de processos.
- Experiência prática com condução de rituais e cadência executiva (apresentações executivas, reporte ao board, atuação como Scrum Master).
- Pós-graduação em Gerenciamento de Projetos (FGV), base conceitual sólida em métodos (PDCA, 5M) e riscos/indicadores.
- Comunicação clara, interface com múltiplas diretorias e contexto corporativo de grande porte.

Principais lacunas
- Não demonstra experiência end to end como gerente de projeto (posiciona-se como PMO/Scrum Master); a vaga pede condução comprovada de projetos.
- Ferramental analítico: não há evidência explícita de Power BI ou certificações analíticas; Excel avançado não está declarado de forma inequívoca.
- Dashboards: há menção a relatórios e indicadores, porém não fica claro o desenho/maturidade de dashboards e KPIs acionáveis em ferramentas modernas (Power BI).
- Certificações de GP (PMP/CAPM/PMI-ACP) ausentes; pós-graduação compensa parcialmente, mas a vaga trata certificações como diferencial.

Tabela de notas por critério (Letícia Midori Yamamoto)
| Critério                                                         | Peso  | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|-----------------------------------------------------------------|------:|-------------:|---------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18%   | 82           | 14,76                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)  | 15%   | 80           | 12,00                |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10%   | 80           | 8,00                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)              | 7%    | 60           | 4,20                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7%    | 70           | 4,90                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12%   | 85           | 10,20                |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                  | 12%   | 88           | 10,56                |
| Certificações/MBA/pós em GP e analíticas                         | 7%    | 75           | 5,25                 |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)              | 12%   | 85           | 10,20                |
| Total                                                           | 100%  | —            | 80,07                |

Justificativas resumidas das notas
- Gestão de projetos (82) e artefatos (80): vivência robusta como PMO e Scrum Master com riscos, backlog, orçamento, prazos e governança; porém pouca evidência de liderança end to end como GP titular.
- Análise de dados (80): leitura de dados para Opex/headcount/forecast e relatórios executivos.
- Ferramentas (60) e Dashboards (70): forte em relatórios/indicadores; Power BI não evidenciado; Excel avançado não declarado explicitamente.
- Comunicação/negociação (85) e apresentações executivas (88): reporte ao board, apresentações executivas recorrentes, interlocução com múltiplas diretorias.
- Certificações/pós (75): pós FGV em GP agrega; ausência de PMP/CAPM/BI reduz teto.
- PowerPoint (85): histórico claro de materiais e apresentações executivas.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sênior, Vivo Telefônica – desde 04/2022 (aprox. 3 anos e 6 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Campinas/SP.
- Última movimentação: 04/2022, vinda de outra empresa (BP Bunge Bioenergia) para a Vivo. Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 6 meses.
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória com permanências plurianuais (BP Bunge ~3 anos e 3 meses; Vivo ~3 anos e 6 meses). Há um possível overlap de datas entre estágio na BP Biocombustíveis (05/2018–12/2019) e início na BP Bunge (01/2019), que pode refletir transição/fusão do grupo; não sugere instabilidade material.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo quanto à estabilidade e maturidade corporativa. A principal questão não é estabilidade, e sim a transição de PMO/Scrum Master para liderança end to end de projetos, além de fortalecer ferramental (Power BI) e certificações.

Recomendação geral
- Candidata com base sólida em PMO, governança, dados para decisão e comunicação executiva. Para máxima aderência à vaga (condução comprovada de projetos e ferramental analítico), sugerir:
  - Evidenciar casos end to end onde atuou como responsável direta por escopo, cronograma, riscos, orçamento e entregáveis.
  - Detalhar domínio em Excel avançado e, idealmente, comprovar experiência prática com Power BI (modelagem de dados, DAX, dashboards).
  - Considerar certificação (CAPM/PMP ou PMI-ACP) e/ou certificação Microsoft/Power BI para diferenciar.

Candidato: Carla Amaral Costa.pdf
A seguir, minha avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga.

Ranking (maior para menor)
| Candidato(a)                   | Pontuação final |
|--------------------------------|-----------------|
| Carla Martins Amaral Costa     | 61,61           |

Candidata: Carla Martins Amaral Costa
Tabela de notas (critérios, pesos, notas e valor ponderado)
| Critério                                                         | Peso (%) | Nota (0-100) | Valor ponderado |
|------------------------------------------------------------------|----------|--------------|-----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18       | 72           | 12,96           |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15       | 82           | 12,30           |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10       | 55           | 5,50            |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)              | 7        | 40           | 2,80            |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs             | 7        | 45           | 3,15            |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12       | 75           | 9,00            |
| Condução de reunião e apresentações executivas                   | 12       | 60           | 7,20            |
| Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas                         | 7        | 30           | 2,10            |
| Construção de material executivo (PowerPoint)                    | 12       | 55           | 6,60            |
| TOTAL                                                            | 100      | —            | 61,61           |

Justificativas qualitativas (resumo)
- Gestão de projetos: Experiências consistentes como Analista de Requisitos e Negócios apoiando GP ao longo do ciclo (planejamento a testes/homologação), implantação de Scrum e gestão de mudanças. Sinaliza já ter gerenciado dois projetos em paralelo e interface B2C na Vivo. Foco predominante em BA/requirements, com menos evidências de liderança integral de portfólio.
- Artefatos: Forte exposição prática criando Plano de Projeto, WBS, cronograma, matriz de risco, planilhas de demanda/requisitos e uso de Jira. Ponto alto do perfil.
- Dados/BI/dashboards: Não há menções claras a Power BI, KPIs ou exploração analítica estruturada; há produção de documentos, diários de bordo e relatórios técnicos, mas sem evidência de dashboards/visual analytics.
- Comunicação e condução executiva: Boa interação com clientes (grandes contas), levantamento de necessidades e alinhamento de expectativas; menos evidências de apresentações executivas recorrentes para alta liderança.
- Certificações: Formação em SI, trilha de maturidade em GP (Edutech). Ausência de PMP/CAPM/Prince2/MBA.

Principais pontos positivos
- Sólido domínio de artefatos de projeto (risco, WBS, cronograma, escopo) aplicado em contexto real com clientes enterprise (Tenda, Cobasi, Decathlon, Makro, etc.).
- Experiência em processos e melhoria contínua (liderança da certificação MPS.BR nível G), o que apoia a otimização de fluxos.
- Vivência com métodos ágeis (implantação de Scrum) e uso de Jira.
- Forte atuação em relacionamento com stakeholders e entendimento de requisitos, com histórico de implantação e homologação em clientes de grande porte.
- Longevidade nas posições, sugerindo consistência e senso de dono.

Principais lacunas
- Pouca evidência de atuação como responsável principal por projetos complexos ponta a ponta em nível executivo; histórico mais orientado a BA/requirements.
- Baixa evidência de análise de dados e de domínio de ferramentas analíticas (Power BI, Excel avançado) e de construção de dashboards/KPIs.
- Ausência de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP, Prince2) e de pós/MBA.
- Portfólio de apresentações executivas e materiais em PowerPoint não explicitado.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Indica ser colaboradora da Vivo atualmente, porém o currículo não informa o cargo nem a data de início. Tempo no cargo atual: não informado.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Última experiência detalhada: Zanthus (03/2010–08/2019), com função principal de Analista de Requisitos e Negócios (desde 02/2011).
  - A candidata declara ser colaboradora da Vivo hoje, mas sem datas e cargo. Assim, não é possível calcular a diferença de tempo desde a última movimentação. Indício de que a última movimentação foi entre empresas (de Zanthus para Vivo), porém sem detalhes de quando ocorreu.
- Evidência de instabilidade: Baixa. Longas permanências em Furtado (~11 anos) e Zanthus (~9 anos) sugerem estabilidade. Há um período curto (Alldora ~10 meses) no início de carreira e falta de informações pós-2019; isso dificulta a avaliação, mas não caracteriza padrão de instabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: A falta de clareza sobre o cargo atual e responsabilidades recentes na Vivo limita a comprovação de liderança de projetos executivos e de competências analíticas/BI exigidas. Se houver atuação recente como PM com entregas executivas e uso de Power BI/Excel avançado, isso aumentaria a aderência. Sem comprovação, permanece uma aderência parcial, forte em artefatos/processos e relacionamento, e mais fraca em analytics/BI e apresentações executivas.

Candidato: Carlos Eduardo Silva.pdf
Análise qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga

Resumo executivo
- Aderência geral: boa para uma função de PM com viés analítico. Forte vivência em liderança de iniciativas, planejamento, orçamentação, indicadores e relacionamento executivo, porém com lacunas em formalismos de gestão de projetos (artefatos e certificações) e menções explícitas a Power BI.
- Contexto: trajetória consistente em Marketing/Inteligência de Mercado com forte componente de projetos e dados; atuação atual na Telefônica Brasil com liderança de iniciativas de alto impacto financeiro e interface executiva.

Ranking (pontuação final)
| Candidato                         | Pontuação final |
|----------------------------------|-----------------|
| Carlos Eduardo Silva Ghiotto     | 75,21           |

Tabela detalhada de pontuação do candidato
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 75           | 13,50                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15       | 62           | 9,30                 |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 88           | 8,80                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 70           | 4,90                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7        | 85           | 5,95                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                 | 12       | 80           | 9,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                            | 12       | 78           | 9,36                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                                | 7        | 60           | 4,20                 |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)            | 12       | 80           | 9,60                 |
| TOTAL                                                                     | 100      | —            | 75,21                |

Principais pontos positivos
- Liderança de iniciativas e projetos de ponta a ponta: da definição de proposta de valor à implantação, com foco em resultados financeiros (Telefônica).
- Forte base analítica: market sizing, share, geomarketing, SQL/Access, relatórios e indicadores; criação e consolidação de cultura de dados e inteligência de mercado (C&C, Premier Pet, Bradesco).
- Planejamento e orçamentação: condução de exercícios orçamentários, acompanhamento de KPIs e revisões estratégicas com interface executiva.
- Relacionamento e influência: trabalho transversal, coordenação de equipes multidisciplinares, apresentações e aprovações executivas.
- Otimização de processos: implementação de ferramentas e estruturação de rotinas analíticas e de governança de informação.

Principais lacunas
- Artefatos formais de PM: pouca evidência explícita de gestão de riscos estruturada, baseline de cronograma, matriz de stakeholders, EAP e controles de escopo segundo boas práticas.
- Certificações: ausência de PMP/CAPM/Prince2/Agile; pós-graduações não são específicas em gestão de projetos.
- Ferramentas de BI: não há menção direta a Power BI; cita SQL/Access e geomarketing, mas não deixa claro domínio de Excel avançado/Power BI no nível esperado.
- Inglês intermediário: pode limitar apresentações executivas em ambientes globais (se necessário).
- Foco de carreira em Marketing/Inteligência: embora com forte componente de projetos, pode demandar ramp-up nos rituais e governança de PM estruturado.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Marketing — 7 anos e 4 meses (06/2018 – atual).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo desde a última movimentação: 7 anos e 4 meses. Última movimentação ocorreu vindo de outra empresa (de Premier Pet para Telefônica Brasil, em 06/2018).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: não há. Histórico consistente, sem gaps, com permanências de 1 ano e 8 meses a 7 anos e 4 meses. Evolução de responsabilidades (Analista Jr → Sr → Consultor).
- Impacto na aderência à vaga: estabilidade favorece a execução end-to-end e relacionamento com stakeholders. A principal atenção é a transição de um PM “de marketing/estratégia” para um PM com governança formal de projetos (artefatos e rituais), além do incremento em Power BI/Excel avançado e certificações.

Observações adicionais sobre a aderência à vaga
- Condução de projetos: aderente pelo histórico de liderança de iniciativas com entregas claras e impacto financeiro.
- Artefatos de projetos: parcialmente atendido; faltam evidências de risco/cronograma/escopo formalizados.
- Fluxos processuais: forte, com cases de implementação e otimização de processos e inteligência.
- Dados e dashboards: forte em análise e relatórios; oportunidade de explicitar ou desenvolver proficiência em Power BI e dashboards executivos acionáveis.
- Comunicação executiva: boa, com histórico de apresentações e aprovações em níveis seniores.
- Diferenciais: não possui certificações de PM ou em BI; possui duas pós-graduações (Finanças e Business), relevantes, porém não específicas em GP.

Conclusão
Candidato com base sólida em projetos orientados a resultados e análise de dados, alta senioridade em ambientes corporativos e excelente estabilidade. Para elevar a aderência à vaga de PM com forte governança, recomendar reforço em: artefatos formais de PM (riscos, cronogramas, EAP, stakeholders), certificação (PMP/CAPM/Prince2/Agile), e domínio comprovado de Power BI/Excel avançado com construção de dashboards executivos. Com esse ajuste, tende a performar muito bem na função.

Candidato: Cassio Miguel Alves.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato                 | Pontuação final |
|--------------------------|-----------------|
| Cassio Miguel Alves      | 68,80           |

Análise qualitativa de aderência à vaga – Cassio Miguel Alves
Visão geral: Profissional de Marketing com trajetória contínua na Telefônica (Vivo), com progressões de carreira e forte atuação em coordenação de iniciativas, interface com múltiplas áreas e uso de KPIs. Mostra maturidade em comunicação executiva, construção de materiais e análises para tomada de decisão. Embora tenha experiência prática em planejamento/execução e redesenho de processos, há lacunas na aplicação formal de gestão de projetos (artefatos como risco, cronograma e escopo) e domínio mais profundo de ferramentas analíticas (Power BI avançado).

Principais pontos positivos
- Liderança de iniciativas: conduziu campanhas sazonais e lançamentos integrando mídia, CRM, trade, conteúdo, com impacto claro em vendas e retenção.
- Orientação a resultados e métricas: uso consistente de KPIs (CAC, LTV, NPS, funil) para decisões; relatórios executivos com insights acionáveis.
- Gestão de stakeholders: relacionamento direto com fabricantes e coordenação de times multifuncionais (PR, Jurídico, Regulatório, Produtos); boa negociação e alinhamento estratégico.
- Processos: redesenho de processos comerciais e mapeamento de gaps operacionais, com redução de tempos de lançamento e onboarding.
- Comunicação executiva e materiais: elaboração frequente de apresentações executivas e materiais comerciais; domínio avançado de PowerPoint/Office.

Principais lacunas
- Artefatos formais de projeto: pouca evidência explícita de gestão de riscos, cronograma detalhado, controle de escopo e governança em modelos PMBOK/Agile com cadência/rituais.
- Ferramentas analíticas: Power BI declarado como básico; falta evidência de construção de dashboards end-to-end (modelagem de dados, DAX, automações).
- Certificações de PM/dados: não apresenta PMP/CAPM/PMI-ACP, MBA em GP ou certificações Microsoft/Power BI; possui Yellow Belt (positivo para processos, mas não substitui certificações de GP).
- Profundidade em análise de dados: cita curso e prática com KPIs, mas sem exemplos de análises estatísticas, experimentação (testes A/B estruturados), ou SQL/ETL aplicados em projetos reais.

Tabela de critérios e pontuação – Cassio Miguel Alves
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|--------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 65           | 11,70  |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15       | 50           | 7,50   |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 70           | 7,00   |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 65           | 4,55   |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7        | 70           | 4,90   |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12       | 85           | 10,20  |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12       | 80           | 9,60   |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7        | 45           | 3,15   |
| Habilidade em construção de material (PowerPoint)                        | 12       | 85           | 10,20  |
| Total                                                                     | 100      | —            | 68,80  |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Marketing Sênior, desde 08/2022. Aproximadamente 3 anos e 2 meses.
- Salário atual: Não informado no currículo.
- Estado de residência: São Paulo (Osasco/SP).
- Última movimentação: Promoção interna na Telefônica (Vivo) de Analista de Marketing Pleno para Sênior em 08/2022. Diferença de tempo entre a última movimentação e o momento atual: ~3 anos e 2 meses.
- Observações sobre histórico: Trajetória contínua na mesma empresa desde 02/2018, com progressões regulares (Consultor Sênior → Analista Jr → Pl → Sênior). Não há períodos sem registro de atividade. As passagens têm durações adequadas (≥ 1 ano). Há uma inconsistência de datas no currículo indicando “Pleno (2/2021 – Meu emprego atual)” em paralelo ao Sênior (08/2022 – atual), sugerindo erro de preenchimento, mas o encadeamento indica promoção em 08/2022.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. O padrão é de evolução interna consistente.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo quanto à estabilidade e maturidade organizacional. A principal restrição não é de estabilidade, mas sim a transição de um escopo de Marketing para uma função de gestão de projetos com maior rigor metodológico e domínio de artefatos e ferramentas analíticas avançadas.

Conclusão
- Aderência global boa em comunicação, coordenação de iniciativas, relatórios e orientação a resultados. Aderência moderada em gestão de projetos e forte lacuna em artefatos formais de GP e certificações. Para a vaga, é um candidato competitivo se o foco for PM de negócios/marketing com governança leve e forte atuação com stakeholders; precisará de ramp-up em práticas e artefatos de GP e aprofundamento em Power BI caso o papel exija dashboards e cadência de governança mais robusta.

Candidato: Celia Regina Jandre.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato                                   | Pontuação final |
|---------------------------------------------|-----------------|
| Célia Regina Jandre de Macedo               | 55,3            |

Detalhamento por candidato

Célia Regina Jandre de Macedo

Tabela de notas
| Critério                                                             | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (nota*peso) |
|---------------------------------------------------------------------|----------|--------------|--------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                  | 18       | 55           | 9,90               |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)    | 15       | 50           | 7,50               |
| Conhecimento em análise de dados                                    | 10       | 50           | 5,00               |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                 | 7        | 40           | 2,80               |
| Dashboards, relatórios e definição de KPIs                          | 7        | 45           | 3,15               |
| Comunicação e negociação com stakeholders                           | 12       | 80           | 9,60               |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                     | 12       | 65           | 7,80               |
| Certificações/MBA/Pós em PM e analíticas                            | 7        | 25           | 1,75               |
| Construção de materiais e domínio de PowerPoint                     | 12       | 65           | 7,80               |
| Total                                                               | 100      | —            | 55,30              |

Principais pontos positivos
- Forte experiência em negociação e relacionamento com stakeholders internos e externos (jurídico, áreas de negócio, fornecedores), conduzindo briefings, BIDs e contratos de ponta a ponta.
- Vivência prática em definição de escopo para fornecedores e alinhamento de cronogramas físico-financeiros, com atenção a riscos de abastecimento e governança de compras.
- Experiência consistente em compras de Marketing/Eventos, incluindo criação e condução de BIDs, análises comparativas (comerciais) e desenvolvimento/homologação de fornecedores.
- Monitoramento de KPIs de processo e performance de fornecedores (especialmente em SOMOS), indicando visão orientada a eficiência operacional.
- Boa base de comunicação e apresentações (propostas, alinhamentos comerciais) e cursos de oratória e técnicas de negociação.

Principais lacunas
- Atuação primária em Compras; pouca evidência de liderança formal de projetos fim a fim (planejamento-execução-encerramento) sob metodologia de gestão de projetos.
- Profundidade limitada no uso de artefatos clássicos de projetos (matriz de riscos detalhada, EAP/WBS, gerenciamento integrado de mudanças, plano de comunicação formal, etc.).
- Ausência de evidências de Power BI e de análises avançadas; menção a Pacote Office sugere Excel intermediário, sem comprovação de nível avançado.
- Pouca evidência de construção de dashboards executivos com KPIs acionáveis (há monitoramento de KPIs, mas não fica claro o desenho/implementação de painéis).
- Não possui certificações PMP/CAPM/Agile, MBA ou pós em gestão de projetos/analítica; apenas Yellow Belt.

Sinais de estabilidade/atipicidade na trajetória
- Cargo atual e tempo: Consultora Especialista de Compras MKT na Telefônica (Vivo), desde 02/2023 (aprox. 2 anos e 8 meses até a presente data).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Em 02/2023, transição interna na Telefônica (Vivo) de Compradora Sênior para Consultora Especialista. Tempo desde a última movimentação: ~2 anos e 8 meses.
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Inconsistências de datas e sobreposição de vínculos no currículo (ex.: Kroton marcado como “emprego atual” enquanto há trajetória contínua na Telefônica desde 02/2020; sobreposição entre cargos Pleno/Sênior).
  - Lacuna aparente entre 2007 e 2013 sem detalhamento.
  - Fora essas inconsistências, há permanência plurianual recente na Telefônica com evolução de responsabilidade, sugerindo estabilidade.
- Impacto na aderência à vaga:
  - As inconsistências exigem validação na entrevista e podem levantar dúvidas sobre acurácia de informações. Entretanto, a principal limitação para a vaga é de conteúdo: menor aderência ao escopo de gestão de projetos e analítica/dashboards (Power BI), que são centrais na posição. A experiência é mais forte em Strategic Sourcing/Procurement com bom trato a stakeholders e processos, o que contribui parcialmente.

Resumo qualitativo de aderência à vaga
- A candidata traz robustez em negociação, relacionamento com stakeholders, governança de compras e condução de processos estruturados (BIDs, contratos), o que pode somar em projetos com interface forte com fornecedores e áreas de negócio.
- Para a vaga, faltam evidências de liderança formal de projetos sob metodologia (artefatos completos), domínio de Power BI e dashboards executivos e certificações de PM. Seria necessária uma rampa de aprendizado nesses tópicos para atingir a senioridade esperada em gestão de projetos orientada a dados.

Candidato: Celso Vianna.pdf
Ranking dos candidatos
Nome | Pontuação final
Celso Vianna | 54,85

Pontos positivos do candidato
- Experiência consistente em projetos e consultoria: desde 2016 na Telefônica conduzindo e acompanhando projetos especiais para grandes clientes; antes disso, projetos de recuperação de receita e redução de despesas em consultoria.
- Forte vivência em processos: reestruturação e análise de processos em diversas empresas; implantação de ERP e otimizações administrativas/financeiras.
- Capacidade de gerar relatórios gerenciais e apoiar decisões econômico-financeiras.
- Experiências com stakeholders e negociação: atuação com grandes clientes e histórico de negociação bancária.
- Pós-graduação em Gestão Empresarial agrega visão de negócio.

Principais lacunas em relação à vaga
- Baixa evidência do uso formal de artefatos de gestão de projetos (riscos, cronograma, escopo, matriz de stakeholders, etc.).
- Pouca ou nenhuma evidência de domínio de ferramentas analíticas modernas (Power BI) e construção de dashboards e KPIs.
- Habilidades de apresentações executivas e PowerPoint não estão explicitadas.
- Ausência de certificações em gestão de projetos (PMP, CAPM, PMI-ACP) ou em dados/BI.

Tabela detalhada de avaliação do candidato
Critério | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso)
Conhecimento de gestão de projetos | 18 | 65 | 11,70
Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15 | 40 | 6,00
Conhecimento em análise de dados | 10 | 60 | 6,00
Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7 | 45 | 3,15
Dashboards, relatórios e KPIs | 7 | 50 | 3,50
Comunicação e negociação com stakeholders | 12 | 70 | 8,40
Condução de reuniões e apresentações executivas | 12 | 55 | 6,60
Certificações/MBA/pós em PM e analíticas | 7 | 50 | 3,50
Material de apresentação/PowerPoint | 12 | 50 | 6,00
Total | 100 | — | 54,85

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor na Telefônica Brasil S/A, desde 01/2016 (aprox. 9 anos e 9 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 01/2016, vinda de outra empresa (Keyrus Management S/A) para Telefônica Brasil S/A. Diferença de tempo desde a última movimentação: aprox. 9 anos e 9 meses.
- Evidências de instabilidade ou padrões atípicos:
  - Antes de 2016, houve passagens curtas: 2014–2015 (5 meses), 2015–2016 (9 meses), 2013–2014 (~1 ano).
  - Lacuna longa não detalhada entre 2004 e 2013.
  - Desde 2016, trajetória estável e contínua na Telefônica.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A estabilidade recente é positiva e mitiga a percepção de instabilidade anterior.
  - A lacuna antiga e as passagens curtas pré-2016 podem levantar dúvidas, mas o longo período atual sugere consolidação profissional.
  - Para a vaga, a principal limitação não é a estabilidade, e sim a falta de evidência prática dos artefatos de PM e do domínio de BI/dashboards; isso pode reduzir a prontidão para uma atuação mais analítico-visual e orientada a governança de projetos.

Candidato: Clarissa Yebra.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato        | Pontuação Final |
|------------------|-----------------|
| Clarissa Yebra   | 88,0            |

Análise do(a) candidato(a): Clarissa Yebra

Principais pontos positivos
- Experiência sólida em gestão e consultoria de projetos em ambientes complexos (telecom e infraestrutura), com atuação direta em planejamento, análise de risco, definição de roadmap e apoio à tomada de decisão.
- Forte capacidade analítica: construção de cenários, modelos (VBA, simulação), KPIs e controle orçamentário relevante (gestão de ~R$35MM).
- Domínio prático de Excel avançado, Power BI e automações (Power Automate), com entrega de dashboards, relatórios e indicadores acionáveis.
- Boa atuação com stakeholders: workshops, coordenação de frentes (ORAT), entrevistas, alinhamentos com áreas e clientes, apresentações executivas.
- MBA na FGV e curso “The Analytics Edge (R)” agregam repertório analítico e de negócios.
- Comunicação em três idiomas (PT/EN/ES), útil para interlocução executiva e contextos multinacionais.

Principais lacunas
- Não há menção explícita a liderança formal de projetos ponta a ponta como Project Manager responsável por cronograma (ex.: MS Project), escopo e budget do início ao fim; atuação mais como consultora/focal técnica e de planejamento.
- Ausência de certificações formais de PM (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de Microsoft/Power BI (diferenciais da vaga).
- Processos e mapeamento de fluxos aparecem de forma indireta (ORAT, conceituação operacional), mas sem exemplos recentes e detalhados de desenho/otimização de processos em nível granular.
- Menções a negociação estão mais implícitas na interação com stakeholders; não há casos claros de negociação complexa (trade-offs, prazos, escopo).

Tabela de notas por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 90           | 16,20                   |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 85           | 12,75                   |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 88           | 8,80                    |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 95           | 6,65                    |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7%   | 92           | 6,44                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 85           | 10,20                   |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 88           | 10,56                   |
| Certificações/MBA/pós em gestão de projetos e analíticas                 | 7%   | 80           | 5,60                    |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                           | 12%  | 90           | 10,80                   |
| Total                                                                     | 100% | —            | 88,00                   |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos na Vivo (Telefônica Brasil) — desde 09/2019 (aprox. 6 anos e 1 mês).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Mudança externa da Hidroinfo Engenharia (Engenheiro Civil Pleno, 05/2017–01/2019) para a Vivo (09/2019). Intervalo entre posições: ~8 meses.
- Outros intervalos: ~13 meses entre ARCADIS (até 04/2016) e início na Hidroinfo (05/2017), parcialmente concomitante ao início do MBA (04/2017).
- Evidência de instabilidade: Não. Há um intervalo entre empregos (2016–2017) e outro em 2019, mas o período atual é longo (6+ anos) e há histórico de longa permanência anterior (ARCADIS ~7 anos).
- Impacto na aderência à vaga: Baixo. A estabilidade recente e a profundidade das entregas em ambientes complexos sustentam a aderência. As lacunas principais são a ausência de certificação formal de PM e evidências explícitas de gestão integral de cronograma/processo ponta a ponta; ambos são endereçáveis com ramp-up e/ou certificação.

Candidato: Cleber Cardozo.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato       | Pontuação final |
|-----------------|-----------------|
| Cleber Cardozo  | 68,85           |

Pontos positivos do Cleber Cardozo
- Forte base analítica: experiência consistente com Excel avançado, Power BI, construção de dashboards, KPIs e relatórios para níveis gerenciais e executivos (incluindo VPs).
- Vivência com forecast, análise financeira e cadeia logística, evidenciando capacidade de entender e otimizar processos e fluxos operacionais.
- Participação em projetos de melhoria contínua e automação (Planner, Miro, SAP), sugerindo mentalidade de eficiência e senso de dono.
- Pós-graduação em Gestão de Projetos concluída recentemente, agregando base conceitual atualizada.
- Experiência em apresentações de resultados e suporte a stakeholders de alta gestão.

Principais lacunas do Cleber Cardozo
- Pouca evidência de liderança end-to-end de projetos (planejamento a entrega), com domínio claro de escopo, cronograma, riscos e gestão de stakeholders no padrão de PM.
- Artefatos de projeto (risk register, WBS, roadmap, baseline de cronograma) não aparecem de forma explícita nas entregas descritas.
- Condução de reuniões executivas citada de forma indireta; há apresentações, mas não está claro que lidere ritos executivos com tomada de decisão.
- Ausência de certificações formais de referência (PMP, CAPM, PMI-ACP) e de certificações oficiais em Power BI/Data Analytics.
- Lacuna profissional entre 09/2022 e 01/2024, sem justificativa no currículo.

Tabela de avaliação detalhada – Cleber Cardozo
| Critério                                                         | Peso (%) | Nota (0-100) | Nota ponderada |
|------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18       | 60           | 10,80          |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15       | 45           | 6,75           |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10       | 80           | 8,00           |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)              | 7        | 85           | 5,95           |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7        | 90           | 6,30           |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12       | 70           | 8,40           |
| Condução de reunião e apresentações executivas                   | 12       | 65           | 7,80           |
| Certificações/MBA/Pós (GP e analíticas)                          | 7        | 75           | 5,25           |
| Construção de material p/ apresentação (PowerPoint)              | 12       | 80           | 9,60           |
| Total                                                            | 100      | —            | 68,85          |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico – Cleber Cardozo
- Tempo no cargo atual e cargo atual: 1 ano e 9 meses (aprox. 21 meses) como Analista Marketing Sênior na Vivo (início em 01/2024).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação:
  - Última movimentação foi externa: veio de outra empresa (Arystóbulo) para a Vivo.
  - Intervalo entre saída e entrada: cerca de 15 meses entre 09/2022 (fim na Arystóbulo) e 01/2024 (início na Vivo), sem registro de atividade no currículo.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Histórico geral indica permanências razoáveis (vários vínculos de 2 a 4+ anos). Há uma lacuna relevante de ~15 meses recente e uma passagem de ~1 ano na Arystóbulo.
  - Não há regressão clara de cargos; evolução para Sênior na Vivo é positiva.
  - Conclusão: leve sinal de instabilidade pelo gap recente; demais histórico é estável.
- Impacto na aderência à vaga:
  - O gap pode exigir esclarecimento e pode levantar dúvidas sobre continuidade.
  - A maior lacuna para a vaga é menos sobre estabilidade e mais sobre profundidade em artefatos e liderança formal de projetos. Isso pode demandar ramp-up em práticas/rituais de PM e governança.

Síntese de aderência à vaga
- Aderência forte nos requisitos analíticos (dados, Excel avançado, Power BI, dashboards, KPIs) e em suportar decisões executivas com informação.
- Aderência moderada em gestão de projetos: boa base acadêmica e participação em iniciativas de melhoria/automação, porém pouca evidência de liderança integral de projetos e domínio explícito dos artefatos clássicos (riscos, cronograma, escopo).
- Complementos desejáveis: consolidar certificação (ex.: CAPM/PMP), evidenciar casos concretos de gestão de risco/escopo/cronograma e facilitação de ritos executivos, além de estruturar exemplos de fluxos processuais desenhados/otimizados com resultados mensuráveis.

Candidato: Cristhianne Garcia Mesquita.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
- 1) Cristhianne Garcia Mesquita — 72,81

Pontos positivos da candidata
- Trajetória ascendente e contínua como PMO na Vivo (B2B), com promoções JR → PL → SR e gestão simultânea de alto volume (≈40 demandas), sugerindo maturidade de governança e priorização.
- Forte interface multidisciplinar (TI, Produtos, Marketing, Pré-vendas, Faturamento, CX), negociação e alinhamento com stakeholders.
- Vivência consistente em acompanhamento de KPIs (prazo, custo, escopo, esforço, qualidade), relatórios gerenciais e análise oper./financeira (inclui rentabilidade de contratos).
- Conhecimentos práticos em rotinas de processos (esteira de projetos ongoing, priorização, avaliação de complexidade), indicativos de visão de fluxo e otimização.
- Certificações complementares (Scrum Fundamentals, Yellow Belt) e domínio operacional de PowerPoint; conhecimento de Excel e noções de Power BI.

Principais lacunas
- Ausência de certificação robusta e específica em gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de pós-graduação/MBA voltados a PM/Data; MBA é em Marketing e Vendas.
- Evidência limitada de construção end-to-end de dashboards (Power BI) e uso avançado de Excel (não há exemplos claros de DAX, modelagem de dados, automações).
- Artefatos clássicos (matriz de riscos/issue log, EAP/WBS, baseline de cronograma, matriz de stakeholders) pouco detalhados com exemplos concretos.
- Não há descrição explícita de apresentações executivas para diretoria (sinaliza relatórios gerenciais, mas faltam cases).
- Inconsistência de datas na entrada na Telefônica (menção a 06/2017 vs. detalhamento iniciando em 08/2018 via Atento), que exige esclarecimento.

Tabela detalhada de pontuação — Cristhianne Garcia Mesquita
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 82 | Pontuação ponderada: 14,76
- Critério: Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 78 | Pontuação ponderada: 11,70
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 65 | Pontuação ponderada: 6,50
- Critério: Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 60 | Pontuação ponderada: 4,20
- Critério: Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 70 | Pontuação ponderada: 4,90
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 82 | Pontuação ponderada: 9,84
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 76 | Pontuação ponderada: 9,12
- Critério: Certificações, MBA ou pós em PM/analíticas | Peso: 7% | Nota: 45 | Pontuação ponderada: 3,15
- Critério: Construção de material para apresentação (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 72 | Pontuação ponderada: 8,64
- Total: 72,81

Sinais de instabilidade ou padrões atípicos
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sênior (PMO) desde 04/2023 — aproximadamente 2 anos e 6 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ≈2 anos e 6 meses. Última movimentação foi promoção interna na Telefônica Brasil (de Analista PL para SR) em 04/2023. Movimentações anteriores: 03/2021 (PL) e 08/2019 (JR, internalização).
- Evidência de instabilidade/movimentação atípica: Baixa. Trajetória recente é estável e ascendente dentro do mesmo grupo (Atento → internalização Vivo → promoções). Observação: há inconsistência de data de início na Telefônica (06/2017 informado no cabeçalho versus histórico que começa em 08/2018 via Atento), e possível hiato entre 02/2017 e 08/2018 — precisa validação.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo no geral. A progressão interna e a experiência como PMO em ambiente complexo suportam a aderência aos requisitos de gestão, stakeholders e KPIs. As lacunas em certificações formais de PM e evidências práticas de BI avançado podem reduzir a aderência nos diferenciais (PMP/CAPM, domínio de Power BI/Excel avançado) e em entregas de dashboards executivos. Recomenda-se checagem de datas e investigação de cases concretos de risco/cronograma e de dashboards.

Candidato: Daniela Lisboa Cunha.pdf
Avaliando manualmente e de forma qualitativa o currículo em relação à vaga, segue o resultado.

RANKING GERAL
- Tabela de ranking (maior para menor):
| Candidato                 | Pontuação final |
|--------------------------|-----------------|
| Daniela Lisboa Cunha     | 72,73           |

PONTOS POSITIVOS E LACUNAS
- Daniela Lisboa Cunha
  - Pontos positivos:
    - Atua como GP de Projetos dentro de Finanças/Faturamento B2C, com entregas reais: releases P&S, acompanhamento de homologações com BPO, interação com PMO e Marketing, e participação em projetos estruturantes (ex.: Migração Massiva Siebel > Next).
    - Vivência consistente com artefatos práticos do dia a dia de projeto (requisitos, planejamento de entregas, KPIs e reports, apresentações executivas), e foco em melhoria/automação de processos.
    - Consegue operar vários projetos em paralelo (5 por release e 1–2 estruturantes), indicando boa organização e capacidade de priorização.
    - Boa atuação com stakeholders (Finanças, PMO, MKT), e evidência de comunicação executiva (apresentações).
    - Exposição a análise de dados e indicadores, com formação complementar em Power BI e prática em KPIs.
  - Principais lacunas:
    - Não há menção clara de uso formal e sistemático de artefatos clássicos (matriz de riscos, cronograma detalhado, WBS, baseline de escopo), embora o contexto indique prática parcial. Faltam exemplos explícitos de gestão de riscos e controle de mudanças.
    - Ausência de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP, PRINCE2) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics, que são diferenciais relevantes para a vaga.
    - Domínio de ferramentas de análise: há cursos e indícios de uso de Power BI, mas poucas evidências de cases robustos de dashboards analíticos end-to-end em contexto executivo (modelagem de dados, DAX, governança de fontes).
    - Excel avançado não citado explicitamente; dado o background financeiro, presume-se bom nível, mas faltam exemplos concretos (macros/VBA, Power Query, modelos complexos).

TABELA DE NOTAS DETALHADAS – Daniela Lisboa Cunha
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0–100) | Pontos (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 82           | 14,76                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)        | 15% | 70           | 10,50                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 75           | 7,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 70           | 4,90                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 7%  | 78           | 5,46                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 80           | 9,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 76           | 9,12                 |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%  | 15           | 1,05                 |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)                      | 12% | 82           | 9,84                 |
| TOTAL                                                                    | 100%| —            | 72,73                |

ANÁLISE DE ESTABILIDADE/MOVIMENTAÇÕES – Daniela Lisboa Cunha
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Operações Financeiras SR (atuando como GP de Projetos – Faturamento B2C), desde 10/2022. Tempo aproximado: 3 anos.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Bernardo do Campo – SP.
- Última movimentação: 10/2022, vinda de outra empresa (Space Sheep Games) para Telefônica Brasil S.A. Diferença de tempo desde a última movimentação: ~3 anos.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Não há sinais relevantes de instabilidade recente. Nos últimos anos, permanências de 2 a 4 anos por empresa/cargo. Início de carreira com passagens mais curtas, mas trajetória estabilizada desde 2014.
  - Não há regressão de cargo; evolução de responsabilidade (atuação como GP dentro do escopo financeiro/operacional).
- Impacto na aderência à vaga:
  - Estabilidade atual favorece a aderência. A experiência prática em projetos de faturamento e operação, aliada a relacionamento com PMO e entregas executivas, é bastante relevante.
  - Principais pontos a fortalecer para máxima aderência: explicitar gestão formal de riscos/cronograma/escopo com exemplos, e buscar certificação (CAPM/PMP ou similar) e/ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics para consolidar senioridade metodológica.

Candidato: Danielle de Oliveira Barutti.pdf
Ranking de candidatos (ordem decrescente de pontuação)
- Danielle de Oliveira Barutti | 81,24

Análise qualitativa – Danielle de Oliveira Barutti

Principais pontos positivos
- Vivência sólida em projetos e processos: mapeamento AS-IS/TO-BE, padronização, controles internos, governança e compliance; atuação como PMO com gestão de portfólio, cronogramas e status reports executivos.
- Entregas concretas de melhoria contínua com Lean Six Sigma (Green/Yellow Belt), incluindo redução de estoque e ganhos de governança/controle com automação de relatórios.
- Forte interface e articulação com múltiplos stakeholders (áreas internas, empreiteiras, centros operacionais) e experiência em apresentações executivas à diretoria.
- Formação aderente: MBA em Gestão de Processos; certificações Scrum e LSS; base acadêmica em Engenharia de Produção, favorecendo visão analítica e de processos.

Principais lacunas
- Ferramentas de análise: ausência de evidências explícitas de domínio prático em Power BI e de Excel avançado (modelagem, DAX, Power Query, VBA). Cita automação de relatórios, mas sem detalhar profundidade técnica.
- Artefatos de risco: embora mencione gestão do ciclo de vida e indicadores, faltam exemplos concretos de gestão de riscos (registro de riscos, planos de mitigação, heatmaps, probabilístico).
- Certificações de mercado em gestão de projetos (ex.: PMP/PMI-ACP) e em BI (ex.: Microsoft/Power BI) não apresentadas.
- Experiência mais concentrada em melhoria de processos/operações do que em condução ponta a ponta de projetos estratégicos com forte componente analítico/BI.

Tabela de notas por critério
- Critério | Peso (%) | Nota (0-100) | Nota x Peso
- Conhecimento de gestão de projetos | 18 | 88 | 15,84
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15 | 82 | 12,30
- Conhecimento em análise de dados | 10 | 72 | 7,20
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7 | 62 | 4,34
- Dashboards, relatórios e KPIs | 7 | 74 | 5,18
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12 | 83 | 9,96
- Condução de reuniões e apresentações executivas | 12 | 82 | 9,84
- Certificações, MBA ou pós em projetos/analíticas | 7 | 86 | 6,02
- Construção de materiais (PowerPoint) | 12 | 88 | 10,56
- Total | 100 | — | 81,24

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projeto e Processos Sênior (Vivo) – desde 08/2021; aproximadamente 4 anos e 2 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 08/2021 (entrada na Vivo). Intervalo desde então: ~4 anos e 2 meses. Movimentação foi externa: de Consultoria Trijay – Grupo Santa Cruz para Vivo.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Embora haja passagens curtas anteriores (trainee/estágios e uma função de 6 meses em 2021), o período atual de >4 anos na Vivo indica estabilidade e consolidação de escopo.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo quanto à estabilidade e maturidade em processos/projetos e relacionamento com stakeholders. A principal atenção recai sobre a menor evidência prática em Power BI/Excel avançado e na gestão formal de riscos com artefatos robustos, pontos relevantes para a vaga e que podem exigir ramp-up direcionado.

Candidato: Danilo Felipe do Carmo Silveira.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato | Pontuação Final |
|-----------|-----------------|
| Danilo Felipe do Carmo Silveira | 73,0 |

Análise por candidato

Danilo Felipe do Carmo Silveira
Resumo da aderência
- Perfil mais forte em melhoria de processos, Lean Six Sigma e desenho/implantação de fluxos do que em gestão de projetos “clássica” com ênfase em cronograma, riscos e escopo. 
- Mostra experiências concretas na Vivo conduzindo iniciativas simultâneas e com ampla interface com áreas de negócio e TI, construção de indicadores e materiais de treinamento. 
- Lacunas principais estão na evidência prática de gestão de riscos, cronogramas detalhados, e domínio de ferramentas analíticas modernas (especialmente Power BI).

Principais pontos positivos
- Condução prática de projetos de melhoria e processos (Credenciamento/Descredenciamento; ARPU Fixo; reestruturação de workflow SAP Commissions; criação de célula de IA).
- Forte base em métodos de melhoria contínua (Yellow e Green Belt) e uso consistente de indicadores, análises e padronização (instruções de trabalho, SOPs).
- Ampla interface e comunicação com stakeholders de negócio e TI; demonstração de capacidade de mobilizar e conduzir reuniões.
- Formação relevante: Pós-graduação em Gestão de Projetos e PSM-I (Scrum.org).
- Vivência em ambientes corporativos complexos (Telefônica/Vivo) e entendimento de operações.

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de gestão formal de riscos, cronograma (WBS/Gantt), escopo e plano de stakeholders no formato dos artefatos clássicos de projetos.
- Ferramentas de análise: Excel aparece de forma implícita; Power BI não é citado com evidência de uso em produção.
- Dashboards: menciona KPIs e relatórios, mas não demonstra cases de dashboards executivos (ex.: Power BI) nem governança de dados/ETL.
- Apresentações executivas: conduz reuniões e treinamentos, mas faltam exemplos claros de apresentações para diretoria com storytelling e indicadores acionáveis.
- Idiomas não informados, o que pode limitar interfaciamento em contextos globais, se necessário.

Sinais de instabilidade e trajetória
- Tempo no cargo atual e cargo: 3 anos (10/2022 – atual), Analista de Processos e Projetos Sênior na Vivo (Telefônica).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Taboão da Serra/SP).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 10/2022, vinda de outra empresa (Banco BV). Passaram-se ~3 anos desde a última mudança. Observação: houve permanência de 1 mês no Banco BV (09/2022) após ~11 meses na Quintes (10/2021–09/2022).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Existe um episódio atípico (1 mês no Banco BV) e algumas passagens curtas no passado; porém, compensado por estabilidade atual de 3 anos na Vivo e um período longo anterior (6 anos na Giroflexforma).
- Impacto na aderência à vaga: Risco baixo. A estabilidade recente e a senioridade no contexto atual mitigam a percepção de instabilidade. O ponto de atenção é mais técnico (artefatos de projeto e BI) do que comportamental/estabilidade.

Tabela de notas por critério
| Critério | Peso (%) | Nota (0-100) | Valor ponderado |
|----------|----------|--------------|-----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos | 18 | 78 | 14,04 |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15 | 65 | 9,75 |
| Conhecimento em análise de dados | 10 | 72 | 7,20 |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7 | 60 | 4,20 |
| Dashboards, relatórios e KPIs | 7 | 68 | 4,76 |
| Comunicação e negociação com stakeholders | 12 | 78 | 9,36 |
| Condução de reunião e apresentações executivas | 12 | 70 | 8,40 |
| Certificações/MBA/pós (GP/Analíticas) | 7 | 90 | 6,30 |
| Apresentações/PowerPoint (material executivo) | 12 | 75 | 9,00 |
| Total | 100 | — | 73,01 |

Observações qualitativas por critério
- Gestão de projetos (78): Evidências de liderança de iniciativas com múltiplas áreas, planejamento e execução de melhorias e acompanhamento até implementação; foco mais em processos do que em PMBOK/cronogramas formais.
- Artefatos (65): Stakeholders e escopo aparecem; riscos/cronograma/WBS pouco descritos. Ausência de exemplos de RAID logs, EAP, baseline ou gestão de mudanças formal.
- Análise de dados (72): Usa ferramentas de qualidade, estatística básica e indicadores; não há menções a modelagem avançada ou linguagem de dados.
- Ferramentas (60): Excel plausível; Power BI não evidenciado.
- Dashboards/KPIs (68): Construção de KPIs e relatórios consistente; dashboards executivos não demonstrados.
- Comunicação/negociação (78): Boa interface cross-funcional, condução de reuniões e alinhamentos.
- Reuniões/apresentações executivas (70): Experiência em condução; pouca evidência de apresentações executivas com narrativa de decisão.
- Certificações (90): Pós em GP, PSM-I, Lean Six Sigma (Yellow/Green Belt).
- PowerPoint/material (75): Produz materiais de orientação/treinamento e relatórios; faltam cases executivos de alto impacto visual.

Recomendações de desenvolvimento
- Evidenciar casos com cronograma (Gantt), matriz de riscos, plano de comunicação e controle de escopo para fortalecer aderência aos artefatos clássicos.
- Consolidar 1–2 cases de dashboards executivos em Power BI com KPIs acionáveis, data model e governança (fonte, refresh, audience).
- Incluir resultados quantitativos (ex.: % de redução de custo/prazo, ganho de produtividade, NPS, impacto financeiro) nos projetos citados.
- Se houver, acrescentar proficiência em Excel avançado (Power Query/Power Pivot) e curso/certificação em Power BI.

Candidato: Denise Costa Gomes.pdf
Ranking de candidatos (pontuação final)
| Candidato              | Pontuação final |
|------------------------|-----------------|
| Denise Costa Gomes     | 58,70           |

Análise detalhada — Denise Costa Gomes

Principais pontos positivos
- Forte vivência em processos e finanças: gestão orçamentária (OPEX/CAPEX), forecasts, fechamentos e justificativas de desvios; experiência consistente em controles, compliance e interface com áreas de negócio.
- Participação em projetos de eficiência operacional e automação de ferramentas em âmbito nacional, indicando capacidade de entender e otimizar fluxos processuais.
- Prática em desenvolvimento e análise de indicadores com extração de dados de sistemas corporativos (BI, cobrança, faturamento), sugerindo base sólida de análise de dados.
- Estabilidade e conhecimento do negócio de telecom, com relacionamentos interáreas (Contabilidade, Redes, Logística).

Principais lacunas em relação à vaga
- Atuação majoritariamente financeira/operacional; pouca evidência concreta de liderança ponta a ponta do ciclo de vida de projetos (escopo, cronograma, riscos, stakeholders, encerramento).
- Ausência de menções específicas a artefatos de projeto (registro de riscos, EAP/WBS, cronogramas, matriz de stakeholders, plano de comunicação).
- Ferramentas analíticas: não há comprovação explícita de Excel avançado e Power BI; referência genérica a “BI” sem detalhamento.
- Condução de reuniões executivas e apresentações: não há exemplos claros de apresentações executivas e liderança de ritos de projeto.
- Certificações: não possui (PMP/CAPM/Agile). Pós-graduação em Gestão de Processos ainda em andamento.

Tabela de avaliação (notas, pesos e pontos)
| Critério                                                                 | Peso  | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|-------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 68           | 12,24                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15%  | 45           | 6,75                 |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 78           | 7,80                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 58           | 4,06                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 65           | 4,55                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 60           | 7,20                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 50           | 6,00                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analytics                                | 7%   | 50           | 3,50                 |
| Material para apresentação (domínio de PowerPoint)                       | 12%  | 55           | 6,60                 |
| Total                                                                     | 100% | —            | 58,70                |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Tempo no cargo atual e nome do cargo: aproximadamente 16 anos e 1 mês como Consultor Suporte Financeiro (09/2009 – atual) na Telefônica Brasil (Vivo).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: cerca de 16 anos e 1 mês. Última movimentação foi mudança externa: da ISS Servisystem (Assistente Técnico) para a Vivo (Consultor Suporte Financeiro) em 09/2009. Não há registro de movimentações internas.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: não. Pelo contrário, há alta estabilidade. Observação: permanência longa no mesmo cargo/título pode sinalizar baixa exposição a múltiplos contextos/metodologias de GP ou limitação de progressão formal.
- Impacto na aderência à vaga: a estabilidade e a experiência em processos e indicadores agregam valor, mas a falta de evidências claras de liderança de projetos com artefatos formais, condução de ritos executivos e domínio explícito de Excel avançado/Power BI reduz a aderência para uma posição de PM que exige direção técnica de projetos, governança e comunicação executiva. Recomenda-se evidenciar projetos liderados ponta a ponta, detalhar artefatos utilizados e comprovar proficiência em Excel/Power BI; certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP ou afins) seriam um diferencial relevante.

Candidato: EMERSON CARLOS PADOVEZE.pdf
Avaliação qualitativa (manual) – foco na profundidade das experiências, entregas e aderência prática à vaga

Resumo do candidato
- Nome: Emerson Carlos Padoveze
- Local: São Paulo/SP
- Atual: Analista Telecom Sr, Telefônica Vivo (02/2014 – atual)
- Formação: Pós-graduação em Gestão de Projetos (Lato Sensu), 2016–2018
- Panorama: Trajetória longa e estável em Telecom B2B com forte vivência em implantação e operação de soluções de voz (SIP, DDR, PABX em nuvem), liderança de equipes terceiras, desenho de fluxos e processos, interfaces amplas com áreas internas e fornecedores, e atendimento a grandes contas. Boa base prática em gestão de projetos no contexto de Telecom, porém com baixo evidencial de competências analíticas avançadas (dados, dashboards, Power BI) e pouca explicitação de artefatos formais (riscos, EAP, status reports executivos).

Ranking (ordem decrescente)
Candidato | Pontuação Final
Emerson Carlos Padoveze | 60,04

Tabela detalhada do candidato – notas, pesos e pontos
Critério | Peso | Nota (0–100) | Pontos (nota x peso)
Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 78 | 14,04
Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 70 | 10,50
Conhecimento em análise de dados | 10% | 35 | 3,50
Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 25 | 1,75
Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 40 | 2,80
Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 80 | 9,60
Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 60 | 7,20
Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | 7% | 75 | 5,25
Material de apresentação/PowerPoint | 12% | 45 | 5,40
Total | 100% | — | 60,04

Justificativas qualitativas por critério
- Conhecimento de gestão de projetos (78): Experiências recorrentes na condução de implantações B2B, gestão de produto/esteira, definição de requisitos e fluxos, gestão de SLAs e prazos; declara gerir ~4 projetos em paralelo. Embora o cargo seja “Analista Sr”, evidencia prática de GP em ambiente complexo.
- Artefatos de projeto (70): Cita cronograma, fluxos, requisitos, gestão de escopo (na resposta aberta) e forte atuação com stakeholders. Faltou evidência concreta de gestão de risco (matriz, plano de resposta), EAP/WBS, status report executivo padronizado.
- Análise de dados (35): Pouco explícito sobre coleta, modelagem, interpretação e uso de dados para decisão. Foco mais operacional/processual do que analítico.
- Ferramentas analíticas – Excel/Power BI (25): Não há menção direta a Excel avançado ou Power BI.
- Dashboards/relatórios/KPIs (40): Referências a metas/SLA e acompanhamento operacional, porém sem comprovação de autoria de dashboards/KPIs estruturados.
- Comunicação/negociação com stakeholders (80): Boa exposição com áreas internas, fornecedores e grandes clientes (Porto Seguro, Itaú, Santander); relacionamento e liderança citados de forma consistente.
- Reuniões/apresentações executivas (60): Indícios de condução de reuniões técnicas/operacionais; não há casos claros de apresentações executivas com C-level ou ritos executivos formais.
- Certificações/MBA/pós (75): Pós-graduação em Gestão de Projetos (metodologia PMI). Não há PMP/Prince2/Agile oficiais; cursos adicionais (IoT, Economia Verde) agregam pouco à vaga.
- Materiais/PowerPoint (45): Sem menção explícita ao domínio de PowerPoint e construção de narrativas executivas; inferência moderada pela experiência com clientes e áreas.

Principais pontos positivos
- Vivência robusta em implantação de soluções de voz em grande porte, com histórico em contas estratégicas.
- Atuação transversal com múltiplas áreas (operação, engenharia, planejamento, produtos, comercial, pós-venda) e fornecedores.
- Capacidade de estruturar e otimizar fluxos/processos e requisitos técnicos na esteira B2B.
- Liderança de equipes (próprias e terceirizadas), foco em metas/SLA e entrega.
- Estabilidade e profundidade no negócio Telecom, sugerindo boa resiliência e senso de dono no contexto atual.

Principais lacunas
- Baixa comprovação de competências analíticas avançadas: análise de dados, construção de dashboards, uso de Power BI/Excel avançado.
- Artefatos de GP pouco detalhados (risco, EAP, status report executivo, plano de comunicação formal).
- Pouca evidência de apresentações executivas e produção de materiais gerenciais (PPT) com storytelling e indicadores.
- Inglês básico pode limitar exposições executivas ou materiais corporativos em ambientes bilíngues.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista Telecom Sr na Telefônica Vivo desde 02/2014; aproximadamente 11 anos e 8 meses no cargo.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre cargo atual e última movimentação: ~11 anos e 8 meses. O currículo não apresenta mudança de cargo interna nem empresa anterior; a última movimentação aparente é o ingresso na Telefônica Vivo em 02/2014. Informação sobre se veio de outra empresa: não informado no currículo.
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória muito estável (longa permanência na mesma empresa).
- Impacto na aderência à vaga: Positivo pela estabilidade, conhecimento institucional e experiência prática em projetos/processos. Potencial ponto de atenção: foco concentrado em Telecom e operação/implantação, com menor exposição a práticas analíticas e artefatos formais exigidos pela vaga; pode exigir ramp-up em analytics (Excel avançado/Power BI) e rigor de governança de projetos.

Conclusão
- Aderência geral: Moderada. Forte base prática em projetos/processos e stakeholders, porém com lacunas relevantes em análise de dados, ferramentas (Power BI/Excel avançado) e formalização de artefatos/relatórios executivos.
- Recomendações de desenvolvimento: 
  - Consolidar domínio de Excel avançado (tabelas dinâmicas, Power Query) e Power BI (modelagem, DAX, data storytelling).
  - Estruturar artefatos de GP (risk register, RAID logs, EAP, planos formais, cadência de status report executivo).
  - Prática de apresentações executivas em PPT com foco em KPIs e decisões.

Candidato: Eliane Sousa Bertao.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
1) Eliane Sousa Bertao — 85,52

Principais pontos positivos
- Sólida vivência em gestão de projetos complexos (TI e negócios), ponta a ponta, com histórico consistente em IBM/Kyndryl e, mais recentemente, na Vivo.
- Domínio prático de artefatos de projeto (escopo, riscos/issues, cronograma, custos, SLAs), com cadências executivas e governança clara.
- Forte atuação com stakeholders, negociação e apresentações executivas; experiência em ambiente cliente e em contexto interno.
- Experiência com PMO, métricas e previsões financeiras; construção de dashboards executivos e acompanhamento de KPIs.
- Certificação PMP ativa e ITIL; base acadêmica em Matemática contribui para raciocínio analítico.

Principais lacunas
- Ferramentas analíticas: não há citação explícita de Power BI; Excel avançado é inferido pelo histórico de relatórios e previsões, mas não evidenciado diretamente.
- Profundidade em análise de dados: há uso de métricas e forecasts, porém sem detalhamento de técnicas analíticas/estatísticas, modelagem ou automações.
- Processos: descreve otimização e adoção de práticas/Lean, mas sem detalhar mapeamento formal de processos (ex.: BPMN, ferramentas específicas).
- Pequenas sobreposições de datas/descrição em trechos da trajetória que demandam esclarecimento.

Tabela de notas do(a) candidato(a) — Eliane Sousa Bertao
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso 18% | Nota 92 | Pontos 16,56
- Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso 15% | Nota 90 | Pontos 13,50
- Conhecimento em análise de dados | Peso 10% | Nota 70 | Pontos 7,00
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso 7% | Nota 65 | Pontos 4,55
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso 7% | Nota 85 | Pontos 5,95
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso 12% | Nota 90 | Pontos 10,80
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso 12% | Nota 90 | Pontos 10,80
- Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas | Peso 7% | Nota 88 | Pontos 6,16
- Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint) | Peso 12% | Nota 85 | Pontos 10,20
Total: 85,52

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Gerente de Projetos Sr. na Vivo (Vivo Vita) — cerca de 1 ano e 11 meses (desde 11/2023 até ~out/2025).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: Santo André/SP (São Paulo).
- Última movimentação: mudança de empresa — de Kyndryl (04/2020–04/2023) para Vivo (início 11/2023). Intervalo entre fim do cargo anterior e o atual: ~7 meses.
- Evidência de instabilidade ou padrão atípico:
  - Em geral, não. Trajetória é majoritariamente estável: ~14 anos na IBM com evolução (suporte/coordenação/PMO/GP), ~3 anos na Kyndryl, e ~2 anos na Vivo.
  - Observa-se um intervalo de ~7 meses entre Kyndryl e Vivo e algumas sobreposições de datas na IBM (ex.: 2009–2011 e 2010–2013), que podem refletir transições internas ou acumulação de frentes; recomendável esclarecer.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Positivo: estabilidade e senioridade em gestão de projetos, forte governança e relacionamento com stakeholders.
  - Potenciais pontos de atenção: confirmar domínio prático de Excel avançado e Power BI; detalhar nível de profundidade em análise de dados e em mapeamento/otimização de fluxos processuais com ferramentas específicas.

Candidato: Evenilson Rezende.pdf
Análise manual e qualitativa — Currículo 1 (Evenilson Rodrigo Rezende) versus a vaga

Resumo de aderência
- Aderência geral: alta. Evidências consistentes de condução de projetos end-to-end, domínio de artefatos (risco, cronograma, escopo, stakeholders), atuação com squads ágeis, gestão de budget/forecast e interfaces multifuncionais. Histórico prévio com dados (VBA, SAS, SQL) e uso de KPIs/OKRs. 
- Principais lacunas: ausência de certificações formais de maior rigor (PMP, PMI-ACP), pouca evidência explícita de Power BI e de construção de dashboards executivos; pouca menção direta a Excel avançado; resultados de projetos pouco quantificados.

Ranking geral (apenas este candidato)
| Candidato                     | Pontuação final |
|------------------------------|-----------------|
| Evenilson Rodrigo Rezende    | 79,75           |

Tabela de pontuação detalhada do candidato
- Observação: Nota de 0 a 100 por critério; valor ponderado = nota x peso.

| Critério                                                                 | Peso | Nota | Valor ponderado |
|--------------------------------------------------------------------------|------|------|------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 88   | 15,84            |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15%  | 90   | 13,50            |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 82   | 8,20             |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 65   | 4,55             |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 7%   | 75   | 5,25             |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 85   | 10,20            |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 83   | 9,96             |
| Certificações/MBA/pós em gestão de projetos e analíticas                 | 7%   | 55   | 3,85             |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                           | 12%  | 70   | 8,40             |
| TOTAL                                                                     | 100% | —    | 79,75            |

Justificativas sintéticas por critério
- Gestão de projetos: conduz ciclo de vida completo, planejamento, budget/forecast, liderança de squads, adoção de ágil, acompanhamento via Jira/Confluence/MS Project.
- Artefatos: cita Project Charter, cronogramas, status report executivo, mapeamento e gestão de riscos, interface com stakeholders, PO e áreas de negócio.
- Análise de dados: uso de KPIs/OKRs; histórico com VBA, SAS, SQL e qualidade de dados no HSBC.
- Ferramentas de análise: não evidencia Power BI; menções fortes a VBA/Excel implícito, porém não explicitado como “Excel avançado”.
- Dashboards/KPIs: produz status reports; menciona dashboards em contexto de testes; evidencia prática com indicadores; pouca ênfase em BI executivo.
- Comunicação/negociação: rotina com stakeholders e áreas diversas; conduz alinhamentos e remove impedimentos; boa clareza.
- Reuniões/apresentações: conduz cerimônias ágeis e apresenta status executivos; porém sem exemplos de apresentações C-level.
- Certificações/MBA: possui SFPC e Scrum Fundamentals; sem PMP/MBA/PMI-ACP/Power BI.
- Materiais/PowerPoint: sugere produção de materiais executivos; domínio de PowerPoint não explicitado.

Pontos positivos
- Ampla experiência prática em gestão de projetos de TI, incluindo planejamento, controle de custos, riscos e entregáveis.
- Forte vivência ágil (Scrum/Kanban), liderança de squads e rituais.
- Sólida interação com múltiplos stakeholders e áreas (TI, Produto, Marketing, Comercial, Jurídico).
- Evidência de orientação a indicadores (KPIs/OKRs) e reporting executivo.
- Base técnica e de dados (VBA, SAS, SQL) que favorece leitura crítica de métricas.
- Experiência relevante com MS Project, Jira e Confluence.

Principais lacunas
- Ausência de certificações de maior peso de mercado (PMP, PMI-ACP) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics.
- Power BI não citado; Excel avançado não explicitado. Capacidade de BI/dashboards executivos pouco demonstrada.
- Pouca quantificação de resultados (ex.: ganhos de prazo/custo/valor) e de cases de otimização de processos ponta a ponta.
- Menor evidência de apresentações para alta direção com storytelling de dados e visual management.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Gerente de Projetos de TI — desde jan/2022 (aprox. 3 anos e 9 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Paraná (Curitiba/PR).
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Última movimentação: promoção interna na Vivo de Analista de Sistemas para Gerente de Projetos de TI (jan/2022).
  - Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 9 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Antes da Vivo: passagens curtas na Everis (2 meses em 2018) e OTG (4 meses em 2020). Contudo, atuação em consultorias pode justificar projetos de curta duração.
  - Desde 07/2020 na Vivo, com promoção em 01/2022 — trajetória estável nos últimos 5 anos.
  - Conclusão: não há evidência relevante de instabilidade recente.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A estabilidade atual e a evolução de responsabilidades aumentam a confiança na execução e no relacionamento com stakeholders. As passagens curtas antigas não devem comprometer a aderência. O ponto de atenção está mais em lacunas de BI/Power BI e certificações formais do que em instabilidade.

Conclusão
- Aderência forte ao escopo de gestão de projetos e artefatos, comunicação e condução de rituais/reuniões. Para elevar o fit ao nível “excelente”, seria desejável:
  - Obter certificações de referência (PMP/PMI-ACP) ou pós/MBA.
  - Evidenciar domínio prático em Power BI/Excel avançado com cases de dashboards executivos e KPIs acionáveis.
  - Quantificar resultados de projetos (prazo, custo, valor, NPS, redução de risco, etc.).

Candidato: FERNANDO RUFINO DA SILVA.pdf
A seguir, apresento a avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga.

Ranking geral (por pontuação final)
| Candidato                    | Pontuação final |
|-----------------------------|-----------------|
| Fernando Rufino da Silva    | 82,90           |

Principais pontos positivos do candidato
- Experiência robusta em PMO e melhoria de processos, com atuação contínua desde 2012 em projetos e processos e desde 2017 em Compliance/DPO na Telefônica.
- Domínio prático de governança, KPIs, relatórios gerenciais e apresentações executivas, com interface com alta direção e órgãos reguladores (ANAC, EASA), além de comitê de priorização (+Digital).
- Histórico de projetos com impacto financeiro e operacional mensurável (ex.: economia de ~US$ 130 milhões em programa de eficiência de combustível na LATAM).
- Forte atuação em gestão de riscos, auditorias internas/externas, padronização (ISO, EASA) e disseminação de Lean Six Sigma (Yellow/Green/Innovation Belt).
- Formação compatível (Pós-graduação em Engenharia de Produção) e cursos de gestão de projetos (FGV), além de experiência transversal com finanças, suprimentos, manutenção e TI.

Principais lacunas observadas
- Ferramentas analíticas: não há evidência concreta de domínio de Power BI ou Excel avançado (cita KPIs/relatórios, mas não ferramentas específicas de BI; menciona MS Project/Visio/Bizagi).
- Dashboards: forte em KPIs e relatórios, porém não fica claro se constrói dashboards de ponta a ponta (modelagem de dados, DAX, publicação/segurança no Power BI).
- Certificações: declara possuir PMI/PMP, Prince2 e Scrum, mas não apresenta detalhes verificáveis (ID, data, instituição); dá para considerar positivamente a intenção e a formação, porém sem comprovação formal.
- Idiomas: inglês básico pode limitar interações executivas em ambientes multinacionais, caso requerido.
- Pequena lacuna temporal entre LATAM (09/2016) e Telefônica (11/2017) sem explicação no currículo; e uma experiência com empresa não identificada (2008–2012), o que reduz a clareza histórica.

Tabela detalhada de pontuação – Fernando Rufino da Silva
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0–100) | Pontuação (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 90           | 16,20                   |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15       | 85           | 12,75                   |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 78           | 7,80                    |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 62           | 4,34                    |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7        | 80           | 5,60                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12       | 85           | 10,20                   |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12       | 88           | 10,56                   |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos e analíticas             | 7        | 75           | 5,25                    |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)                      | 12       | 85           | 10,20                   |
| Total                                                                    | 100      | —            | 82,90                   |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Melhorias de Processos e Projetos Sr. – PMO – Compliance (Telefônica Brasil). Tempo aproximado: 7 anos e 11 meses (11/2017 – atual).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação:
  - Última movimentação foi de outra empresa: veio da LATAM Airlines para a Telefônica Brasil.
  - Intervalo entre saída da LATAM (09/2016) e entrada na Telefônica (11/2017): ~1 ano e 2 meses sem registro no currículo.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Não há trocas frequentes de cargo; histórico é estável e com permanências longas.
  - Há um gap de ~14 meses entre empregos (pode ser justificado, mas não está descrito).
  - Uma experiência (2008–2012) sem nome claro da empresa torna a avaliação menos precisa.
  - Não há regressão de cargos aparente.
- Impacto na aderência à vaga:
  - O gap e a experiência sem empresa nomeada não invalidam a aderência, mas pedem checagem em entrevista.
  - A principal implicação para a aderência está no uso de ferramentas de BI (Power BI) e comprovação de certificações. Caso tenha domínio prático de Power BI/Excel avançado e possa comprovar as certificações, a aderência é alta. Sem isso, a aderência técnica na frente analítica/BI fica moderada.

Síntese de aderência à descrição da vaga
- Aderência alta em gestão de projetos, artefatos, governança, riscos e comunicação executiva.
- Aderência moderada em análise de dados e muito dependente de validação do domínio de Power BI/Excel avançado e experiência em construção de dashboards end-to-end.
- Formação e cursos relevantes; certificações declaradas, mas não comprovadas no currículo.

Recomendações
- Validar em entrevista: domínio de Power BI (modelagem, DAX, publicação, governança), nível de Excel (Power Query, Power Pivot, fórmulas avançadas), e comprovar certificações (PMP/Prince2/Scrum).
- Solicitar esclarecimento sobre o gap (09/2016–11/2017) e a empresa no período 2008–2012.
- Se o foco da vaga exigir forte produção de dashboards, propor um case prático curto de BI. Se o foco for mais PMO/gestão de portfólio, o candidato tem alta aderência.

Candidato: Fabiana Pereira de Oliveira.pdf
A seguir, a avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga.

Ranking (pontuação final ponderada)
| Posição | Candidato                     | Pontuação final |
|--------|-------------------------------|-----------------|
| 1      | Fabiana Pereira de Oliveira   | 86,01           |

Principais pontos positivos
- Sólida experiência prática em gestão de projetos e programas em TI, com mais de 10 anos liderando iniciativas de transformação, governança e eficiência operacional.
- Domínio claro de artefatos e ritos: gestão de riscos, cronograma, escopo, stakeholders, governança, facilitação de cerimônias ágeis, status report executivo e OKRs.
- Forte atuação em processos: discovery, mapeamento as-is/to-be, priorização de roadmap, revisão de processos e implantação de novas soluções.
- Comunicação executiva e negociação: interação com C-level, gestão orçamentária, negociação com fornecedores, condução de workshops e educação de times.
- Certificações e formação: PMP, SAFe 6 Agilist, SAFe 6 Practice Consultant, MBA em Gestão de Projetos (FIAP).
- Liderança e influência: já liderou equipe (8 pessoas), implantou e escalou Jira/Confluence para 4.000 usuários, elevando maturidade de gestão.

Principais lacunas observadas
- Ferramentas de análise (Excel avançado e Power BI): não há evidências explícitas de domínio prático; menciona indicadores e relatórios, mas não a construção de dashboards em Power BI ou uso avançado de Excel.
- Dashboards e KPIs: boa experiência em definir e acompanhar métricas (OKRs, cycle time, burn-up, CFD), porém pouco detalhamento sobre desenho técnico de dashboards e camadas de dados (modelagem, DAX, ETL).
- Potencial “regressão” de cargo: passou de Coordenadora para Consultora de Projetos (movimentação interna). Pode ser estratégico (foco em transformação), mas merece esclarecimento.

Tabela detalhada de pontuação da candidata
Critérios (com base na análise qualitativa, 0–100) e pesos:

| Critério                                                                 | Peso | Nota | Nota ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|------|----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 95   | 17,10          |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 92   | 13,80          |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 70   | 7,00           |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 55   | 3,85           |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 78   | 5,46           |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 90   | 10,80          |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 90   | 10,80          |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 100  | 7,00           |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12%  | 85   | 10,20          |
| Total                                                                     | 100% | —    | 86,01          |

Observações que embasam as notas
- Gestão de projetos e artefatos: extensa atuação em roadmap, governança, riscos, status executivo, escopo e cronograma, inclusive com frameworks ágeis e programas estruturantes de TI.
- Análise de dados: forte uso de métricas operacionais e OKRs; porém, sem aprofundamento em técnicas analíticas avançadas.
- Ferramentas (Excel/Power BI): ausência de menções concretas a PBI/Excel avançado; foco maior em Jira/Confluence.
- Dashboards/KPIs: evidências de definição, acompanhamento e comunicação, porém pouco sobre construção técnica de dashboards.
- Comunicação e apresentações: recorrência de apresentações executivas, condução de ritos e workshops; experiência com materiais e status reports.
- Certificações e formação: acima do esperado para a vaga.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora de Projetos — aproximadamente 3 anos e 1 mês (desde 09/2022).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 09/2022, movimentação interna na Vivo (de Coordenadora de Metodologia e Ferramentas para Consultora de Projetos). Diferença de tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 1 mês.
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória extremamente estável (mesma empresa desde 2003). Observa-se, contudo, possível regressão hierárquica (de Coordenadora para Consultora) sem contexto detalhado no currículo.
- Possível impacto na aderência: Baixo impacto negativo. A mudança pode refletir foco em projetos de transformação com maior escopo e exposição executiva. Vale esclarecer em entrevista se houve ajuste de senioridade/grade. No geral, a estabilidade e profundidade técnica/gestora aumentam a aderência à vaga.

Síntese de aderência à vaga
- Aderência forte nos pilares de gestão de projetos, artefatos, processos, comunicação executiva e liderança de iniciativas complexas.
- Pontos a explorar em entrevista: domínio prático de Excel avançado e, principalmente, Power BI (modelagem, DAX, conexão a fontes, governança de dados); exemplos concretos de dashboards construídos por ela; contexto da movimentação de Coordenadora para Consultora.

Candidato: Fabiana Vieira de Sousa.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato                     | Pontuação final |
|------------------------------|-----------------|
| Fabiana Vieira de Sousa      | 82.92           |

Avaliação detalhada – Fabiana Vieira de Sousa
Resumo qualitativo da aderência
- Fit geral: Alto. Experiência sólida e contínua em gestão de projetos (tradicional e ágil), com entregas relevantes em ambiente corporativo complexo (Telefônica/Vivo), atuação com múltiplos stakeholders e reconhecimento executivo. Forte em condução de squads, gestão de ciclo de vida de projetos, processos e comunicação. 
- Pontos de atenção: evidência limitada de domínio prático de ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI) e construção de dashboards; inglês básico; certificações focadas em ágil (PSM I) sem PMP/afins.

Tabela de notas por critério (0–100), pesos e pontuação ponderada
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota | Nota ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|------|----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 92   | 16.56          |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15       | 88   | 13.20          |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 68   | 6.80           |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 50   | 3.50           |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7        | 75   | 5.25           |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12       | 90   | 10.80          |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12       | 88   | 10.56          |
| Certificações, MBA ou pós (GP e analíticas)                              | 7        | 95   | 6.65           |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12       | 80   | 9.60           |
| Total                                                                     | 100      | —    | 82.92          |

Justificativas qualitativas por critério
- Gestão de projetos (92): Liderou projetos relevantes (Novo Portal Vivo B2B, MVNO, comissionamento, ativações DWDM), atuando como gerente de projetos e Scrum Master, com controle de escopo, custo, cronograma e entregas sob governança.
- Artefatos (88): Evidências de cronograma (MS Project), gestão de escopo, stakeholders, acompanhamento por cerimônias ágeis e war rooms; menções a mitigação de desvios. Riscos não descritos formalmente (matriz/registro), mas prática implícita.
- Análise de dados (68): Projetou e acompanhou KPIs e indicadores de adoção; sem aprofundamento em modelagem estatística, análises exploratórias/diagnósticas ou storytelling com dados.
- Ferramentas analíticas (50): Não há menção explícita a Excel avançado/Power BI; provável uso de Excel básico a intermediário, mas sem evidência concreta.
- Dashboards/relatórios/KPIs (75): Evidências de relatórios, KPIs e comunicação contínua com usuários; não há prova de autoria de dashboards em ferramentas BI.
- Comunicação/negociação (90): Forte atuação com áreas diversas (Redes, TI, Comercial, fornecedores), workshops, treinamentos, negociação e alinhamento executivo (cases apresentados à diretoria).
- Reuniões/apresentações executivas (88): Conduz reuniões de rotina e executivas; case reconhecido em All Hands e reuniões de diretoria.
- Certificações/MBA (95): MBA USP em Gestão de Projetos e PSM I; curso FGV em GP. Falta PMP/PMI-ACP/Prince2, mas a combinação atual é forte.
- Materiais de apresentação/PowerPoint (80): Treinamentos, manuais, vídeos e apresentações; domínio de PowerPoint não citado explicitamente, mas há histórico consistente de produção de materiais.

Principais pontos positivos
- Histórico robusto de entregas em projetos estratégicos, com reconhecimento executivo (case de sucesso do Portal Vivo B2B).
- Vivência em ambientes complexos (telecom), envolvendo múltiplas áreas técnicas e de negócio.
- Forte atuação em ágil (Scrum Master), com foco em remoção de impedimentos, priorização e cadência de entrega.
- Experiência prática em governança de custo e prazos, além de gestão da mudança (comunicação, treinamentos, adoção).
- MBA em Gestão de Projetos e certificação PSM I sustentam a base metodológica.

Principais lacunas
- Ausência de evidências explícitas de Excel avançado e Power BI; pouca demonstração prática de construção de dashboards.
- Conhecimento em análise de dados pouco aprofundado (sem exemplos de análises descritivas/diagnósticas/avançadas).
- Inglês básico pode limitar atuação em fóruns executivos globais ou materiais de referência.
- Sem certificações PMP/Prince2/PMI-ACP, que seriam diferenciais para a vaga.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos – Gerente de Projetos/Scrum Master na Telefônica Brasil S/A, desde 07/2022. Tempo no cargo atual: aproximadamente 3 anos e 3 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 07/2022. Diferença de tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 3 meses. Movimentação interna (da posição de Analista de Processos e Projetos, também na Telefônica Brasil S/A).
- Evidência de instabilidade: Não há. Trajetória majoritariamente estável, com permanências longas e evolução de responsabilidades; um período de 11 meses (2016–2017) foi seguido por tenures mais longos.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Histórico estável e ascendente sugere capacidade de sustentar projetos de médio/longo prazo e navegar a governança com consistência.

Recomendação de desenvolvimento para elevar aderência
- Certificar domínio prático de Excel avançado (Power Query, Tabelas Dinâmicas, funções avançadas) e Power BI (modelagem, DAX, data storytelling).
- Consolidar um portfólio de dashboards e relatórios com indicadores acionáveis dos projetos já conduzidos.
- Considerar certificação PMP ou PMI-ACP para reforçar senioridade metodológica.
- Evoluir inglês para pelo menos nível intermediário.

Candidato: Fabiane Alves Brito.pdf
Abaixo segue a avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à descrição da vaga.

Ranking geral (1 candidato)
- 1) Fabiane Alves Brito — Pontuação final: 80,27

Tabela detalhada de notas — Fabiane Alves Brito
- Conhecimento de gestão de projetos (peso 18%): nota 92 -> 16,56
- Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) (peso 15%): nota 90 -> 13,50
- Conhecimento em análise de dados (peso 10%): nota 72 -> 7,20
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) (peso 7%): nota 55 -> 3,85
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs (peso 7%): nota 68 -> 4,76
- Comunicação e negociação com stakeholders (peso 12%): nota 90 -> 10,80
- Condução de reunião e apresentações executivas (peso 12%): nota 85 -> 10,20
- Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas (peso 7%): nota 68 -> 4,76
- Habilidade em construção de material de apresentação (PowerPoint) (peso 12%): nota 72 -> 8,64
- Total: 80,27

Principais pontos positivos — Fabiane
- Forte vivência prática em gestão e execução de projetos complexos em telecom, cobrindo planejamento, riscos, escopo, prazos, custo e qualidade, com entregas técnicas relevantes (backhaul móvel, HFC, GPON, modernização de centrais).
- Ampla atuação com múltiplos stakeholders internos e externos (engenharia, implantação, atacado, planejamento, fornecedores como Huawei/Nokia), liderando fóruns, war rooms e kick-offs.
- Experiência em relatórios executivos, definição de metas/indicadores e proposição de melhorias de processo, mostrando visão sistêmica e orientação a resultados.
- Capacidade de tocar alto volume de frentes simultâneas (mais de 5 projetos em paralelo, portfólio com ~300 sites/mês).
- Pós-graduação em Gestão de Projetos (Universidade Cruzeiro do Sul) e formação em Engenharia de Produção, além de vivência com métodos ágeis e melhoria contínua (Yellow Belt).

Principais lacunas — Fabiane
- Ferramental analítico: ausência de evidência objetiva de domínio em Power BI e de Excel avançado; citação de QlikView é indireta/ambígua. Pouco detalhamento de construção de dashboards end-to-end.
- Certificações de mercado: não indica PMP/CAPM/PMI-ACP ou equivalentes; “Agile” citado como curso/certificado, sem referência a credencial formal reconhecida.
- Nomenclatura de cargo predominantemente “Analista Sênior” (não “Gerente de Projetos” formal), o que pode demandar evidências adicionais de escopo e autonomia executiva, embora a experiência prática seja robusta.
- Inconsistência menor de dados acadêmicos (pós como “em andamento” com data de 2015), reduzindo clareza.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Telecom Sênior (Telefônica/Vivo). Aproximadamente 14 anos e 7 meses no grupo (03/2011 – atual).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação com mudança de escopo/atribuições evidenciada em 2020 (passagem a atividades de Analista de Projetos Sênior dentro da própria Vivo). Tempo desde a última movimentação: cerca de 5 anos. Foi movimentação interna (dentro da Vivo).
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica: Não há. Histórico é estável, com progressão de responsabilidades e escopos técnicos ao longo de >14 anos na mesma empresa.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo em termos de maturidade, continuidade e conhecimento organizacional. A única atenção é demonstrar, em entrevistas ou portfólio, entregas concretas de dashboards/KPIs e proficiência comprovável em Excel avançado/Power BI, além de esclarecer certificações formais.

Resumo de aderência à vaga
- Muito aderente em: condução de projetos, gestão de riscos/cronograma/escopo/stakeholders, entendimento e otimização de fluxos processuais, comunicação e negociação, condução de reuniões executivas e relatórios para liderança.
- A evoluir para diferenciar: comprovação de domínio em ferramentas de análise (Power BI/Excel avançado), evidências de construção de dashboards e KPIs acionáveis, e certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP ou Microsoft/Power BI) para maximizar o fit com os diferenciais da vaga.

Candidato: Felipe Melo Pereira.pdf
Análise manual e qualitativa — candidato: Felipe Melo Pereira

Resumo da aderência à vaga
- Visão geral: Experiência sólida como Analista de Projetos Sênior em grande empresa (Vivo), com atuação direta em gestão de indicadores, budget, backlog e reportes executivos. Demonstra prática em metodologias ágeis, apresentações para gerência/diretoria, melhoria de processos e automação. Pontos a desenvolver: evidências mais claras de gestão formal de riscos e cronograma (planejamento/RAID/EAP/baselines), domínio explícito de Power BI e Excel avançado, e ausência de certificações PMI.
- Aderência geral: Boa, com lacunas principalmente em artefatos clássicos de GP e comprovação de ferramentas analíticas.

Ranking dos candidatos
| Ranking | Candidato               | Pontuação final |
|--------:|-------------------------|----------------:|
| 1       | Felipe Melo Pereira     | 77,32           |

Tabela de notas do candidato
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|-----:|-------------:|---------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 85           | 15,30                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15%  | 70           | 10,50                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 72           | 7,20                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 60           | 4,20                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 82           | 5,74                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80           | 9,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 83           | 9,96                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%   | 78           | 5,46                 |
| Habilidade em construção de material p/ apresentação (ex.: PowerPoint)   | 12%  | 78           | 9,36                 |
| Total                                                                    | 100% | —            | 77,32                |

Principais pontos positivos
- Experiência prática em projetos: atuação como Analista de Projetos Sênior na Vivo, com gestão de budget de squads, acompanhamento de entregáveis, cerimônias e status (FUP) semanais.
- Comunicação executiva: criação e apresentação de dashboards a gerência e diretoria; condução de reuniões com fornecedores e múltiplas áreas (Finanças, E-commerce, TI, Negócios).
- Cultura ágil: uso de Kanban e Scrum, backlog, JIRA/ALM/Octane; gestão de múltiplos projetos em paralelo (5).
- Orientação a resultados e processos: melhoria de processos e automação (RPA), indicadores/KPIs e fechamento mensal/anual.
- Formação e certificações relevantes: pós-graduação em Projetos (FGV), Yellow Belt, Product Owner.

Principais lacunas
- Artefatos clássicos de GP: pouca evidência concreta de práticas formais de gestão de riscos, cronograma detalhado, EAP, baseline e RAID logs.
- Ferramentas analíticas: ausência de menção explícita a Power BI e Excel avançado (há “Pacote Office” e dashboards, mas sem comprovação técnica do nível).
- Idioma: inglês básico (pode limitar interações executivas globais e documentação técnica).
- Certificações de mercado em GP: sem PMP/CAPM/PMI-ACP ou Prince2; pós em Projetos é um diferencial, mas certificações fortaleceriam a senioridade formal.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sênior (Vivo) — aproximadamente 3 anos e 2 meses (desde 08/2022 até o presente).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 08/2022, mudança externa de empresa (Seguros Sura S.A. → Vivo). Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 2 meses.
- Evidência de instabilidade: não há. Histórico com permanências longas (Potencial Petróleo ~3 anos e 9 meses; Seguros Sura ~3 anos e 8 meses, seguido de promoção a sênior; Vivo ~3 anos+). Houve retorno a estágio em 2018 após experiência plena, provavelmente por transição de setor/área e formação — posteriormente evoluiu para sênior, o que mitiga qualquer sinal de regressão.
- Impacto na aderência à vaga: positivo; trajetória estável e ascendente. O ponto de atenção não é estabilidade, e sim aprofundar o arsenal de artefatos clássicos de GP e comprovar domínio de ferramentas analíticas exigidas (Power BI, Excel avançado).

Observações adicionais sobre a aderência à descrição da vaga
- Condução de projetos: evidenciada na Vivo (gestão de budget, backlog, entregáveis, FUPs, interface com fornecedores e áreas de negócio).
- Riscos/cronograma/escopo/stakeholders: atuação com escopo e stakeholders aparece; porém, faltam exemplos de planos de risco, cronogramas detalhados, e uso de artefatos como EAP/linha de base.
- Fluxos processuais: há sinais de entendimento e otimização (melhoria de processos, automação, abertura de chamados de melhoria com TI); poderia detalhar mapeamentos AS-IS/TO-BE e mensuração de ganhos.
- Análise de dados/dashboards/KPIs: prático em indicadores e dashboards para liderança; faltam referências de stack (Power BI, DAX, modelagem) e grau de profundidade analítica.
- Apresentações executivas: forte, com experiências recorrentes de reporte a gerência/diretoria.
- Diferenciais: pós em Projetos (FGV), Yellow Belt e PO agregam; faltam certificações PMI e comprovação explícita em Power BI.

Conclusão
- Candidato com boa aderência prática e experiência relevante no contexto corporativo e ágil, forte em comunicação executiva e entrega de dashboards/KPIs. Para maximizar o fit, seria desejável evidenciar gestão formal de riscos/cronograma e comprovar domínio de Power BI/Excel avançado (ex.: projetos, portfólio, certificações). Pontuação final: 77,32.

Candidato: Felipe Muniz.pdf
Ranking de candidatos (pontuação final ponderada)
1) Felipe Leandro Ferreira Muniz — 70,09

Tabela de notas detalhadas — Felipe Leandro Ferreira Muniz
- Critério | Nota (0-100) | Peso | Pontos (nota x peso)
- Conhecimento de gestão de projetos | 78 | 18% | 14,04
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 60 | 15% | 9,00
- Conhecimento em análise de dados | 65 | 10% | 6,50
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 35 | 7% | 2,45
- Dashboards, relatórios e KPIs | 70 | 7% | 4,90
- Comunicação e negociação com stakeholders | 85 | 12% | 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas | 75 | 12% | 9,00
- Certificações/MBA/Pós (PM/Analytics) | 80 | 7% | 5,60
- Materiais/apresentações (PowerPoint) | 70 | 12% | 8,40
- Total | — | 100% | 70,09

Justificativas qualitativas (contexto e entregas observadas)
- Gestão de projetos: Boa vivência prática conduzindo iniciativas digitais e de produto, definição de roadmap, priorização de backlog e coordenação de times ágeis. Em Tok&Stok, estruturou trabalho do zero, definiu papéis, contratou e geriu equipe, e conduziu iniciativas end-to-end — evidência clara de planejamento e execução com foco em resultados.
- Artefatos de GP: Forte em stakeholders, ceremonies e backlog; porém há pouca evidência explícita de gestão de riscos formal, cronogramas detalhados, EAP/WBS, RACI, controles de mudanças e encerramento formal — por isso a nota moderada.
- Análise de dados: Usa métricas de performance (conversão, retenção, rejeição, tempo de carregamento etc.) para decisões; domínio prático de GA/GSC/SEMrush. Não há exemplos de modelagem analítica mais profunda (ex.: análises estatísticas, hipóteses com desenho de experimentos mais estruturado), então a nota é média-alta.
- Ferramentas (Excel/Power BI): Não há demonstrações concretas de Excel avançado (Power Query, Tabelas Dinâmicas complexas, VBA) ou de criação de dashboards em Power BI. Foco maior em ferramentas de marketing/analytics web. Por isso a nota baixa.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Mostra rotina de acompanhamento de KPIs, criação de relatórios e auditorias; entretanto, a construção de dashboards executivos self-service em Power BI/Excel não aparece claramente.
- Comunicação/negociação: Ponto forte. Atua com múltiplos stakeholders, traduz necessidades de negócio em requisitos técnicos e lidera equipes multidisciplinares. Histórico de alinhamento estratégico e transparência em entregas.
- Reuniões/apresentações: Conduz planning, refinement, review e retrospectiva, e apresenta relatórios e resultados. Não há exemplos diretos de apresentações executivas C-level, mas evidências suficientes de condução de ritos e apresentações para áreas parceiras.
- Formação/certificações: Pós em Gestão de Projetos (USP) conforme datas informadas (5/2023–12/2024), Yellow Belt, cursos de Scrum e Gestão de Projetos — aderente ao diferencial, sem PMP/PMI-ACP.
- Materiais/PowerPoint: Pela natureza das funções, é plausível domínio, porém o currículo não traz cases ou links de apresentações executivas; nota mediana-alta.

Principais pontos positivos
- Condução comprovada de iniciativas complexas em ambiente digital, do planejamento à execução, com entregas e impactos claros (ex.: +67% vendas SEO em 3 anos; criação de marketplace; implantação de blog e lista de casamento).
- Forte atuação com stakeholders e liderança de times multidisciplinares; boa clareza na priorização de backlog e roadmap; domínio de ritos ágeis.
- Orientação a dados e KPIs para decisões, com experiência prática em GA, GSC e SEMrush.
- Formação relevante (Pós em Gestão de Projetos) e base de melhoria contínua (Lean Six Sigma Yellow Belt).

Principais lacunas
- Baixa evidência de domínio formal de artefatos clássicos de GP (riscos, cronograma detalhado, EAP/WBS, RACI, controle de mudanças).
- Ausência de comprovação de Excel avançado e Power BI; pouca evidência de construção de dashboards executivos fora das ferramentas nativas de marketing digital.
- Forte especialização em SEO/produto digital; pode demandar transposição para um contexto de PM mais amplo (PMO/processos corporativos).
- Cronologia com possíveis inconsistências (ex.: “Coordenador de Canais Digitais 2000–2024”) e movimentação de Coordenador para Consultor sem explicação de senioridade.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo: Consultor de Projeto (Vivo) — desde 12/2024. Aproximadamente 10 meses no cargo.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre cargo atual e última movimentação: Mudança em 12/2024; diferença 0 mês. Última movimentação foi interna (Vivo → Vivo).
- Evidências de instabilidade:
  - Em geral, vínculo longo com a Vivo sugere estabilidade. Entretanto, passagens curtas anteriores: Leroy Merlin (12 meses), Tok&Stok (cerca de 7–8 meses).
  - Possível regressão/lateralidade: de Coordenador para Consultor (não há clareza sobre senioridade e contexto).
  - Inconsistência de datas (2000–2024 como Coordenador) causa dúvida sobre a linha do tempo.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A estabilidade recente e o contexto interno são positivos. Contudo, a potencial regressão de título sem explicação e datas imprecisas pedem esclarecimento para confirmar senioridade e escopo.
  - Para a vaga, a principal atenção é técnica: lacuna em artefatos clássicos de GP e ausência de evidência de Excel avançado/Power BI pode limitar a prontidão para entregas de dashboards e governança de projeto mais formal.

Resumo de aderência à vaga
- Aderência forte em: condução de projetos digitais, ritos ágeis, gestão de stakeholders, comunicação, foco em resultados e KPIs.
- Aderência moderada em: análise de dados (orientação prática, porém não aprofundada).
- Aderência fraca em: ferramentas de análise (Excel avançado, Power BI) e artefatos formais de GP.

Recomendações
- Solicitar cases concretos com artefatos de GP (registro de riscos, cronograma detalhado, EAP, plano de comunicação) e exemplos de apresentações executivas.
- Validar proficiência em Excel (ex.: exercícios com Tabelas Dinâmicas, Power Query) e em Power BI (modelagem, DAX, data storytelling).
- Esclarecer a linha do tempo (datas) e a natureza da movimentação (Coordenador → Consultor) para entender senioridade e evolução de responsabilidades.

Candidato: Fernanda Carolina Bertola Souza.pdf
Ranking de candidatos
- Fernanda Carolina Bertola Souza | Pontuação final: 85,66

Principais pontos positivos
- Ampla experiência prática liderando projetos e portfólio em empresa de grande porte, com atuação como Product Owner e líder de projetos estratégicos de alta complexidade.
- Forte base em métodos e melhoria contínua (Lean Six Sigma Black Belt, Design Thinking, Scrum, Kanban, Agile Coach), com resultados financeiros tangíveis e mentoria de times.
- Gestão de stakeholders, mediação de conflitos, remoção de impedimentos e alinhamento executivo demonstrados de forma consistente.
- Vivência estruturando processos (Bizagi), estabelecendo OKRs, KPIs e acompanhamento financeiro.
- Execução de apresentações executivas e comunicação clara com a alta gestão.

Principais lacunas
- Ferramentas de análise: não há evidências claras de domínio prático de Power BI e Excel avançado; citações a dashboards são indiretas.
- Certificações formais de PM (ex.: PMP/PMI-ACP) e formação lato sensu (MBA/Pós) não são apresentadas; possui várias certificações relevantes, mas sem PMP/MBA.
- Artefatos clássicos (cronograma detalhado, baseline, EVM, matriz de escopo) pouco explicitados no currículo, embora a experiência sugira exposição.
- Exposição a diferentes setores além de telecom não é evidente (trajetória concentrada na mesma empresa).

Tabela de notas — Fernanda Carolina Bertola Souza
- Conhecimento de gestão de projetos | Nota: 92 | Peso: 18% | Pontos ponderados: 16,56
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Nota: 85 | Peso: 15% | Pontos ponderados: 12,75
- Conhecimento em análise de dados | Nota: 88 | Peso: 10% | Pontos ponderados: 8,80
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Nota: 60 | Peso: 7% | Pontos ponderados: 4,20
- Dashboards, relatórios e KPIs | Nota: 80 | Peso: 7% | Pontos ponderados: 5,60
- Comunicação e negociação com stakeholders | Nota: 90 | Peso: 12% | Pontos ponderados: 10,80
- Condução de reunião e apresentações executivas | Nota: 90 | Peso: 12% | Pontos ponderados: 10,80
- Certificações, MBA ou pós em GP/Analytics | Nota: 85 | Peso: 7% | Pontos ponderados: 5,95
- Materiais de apresentação (PowerPoint) | Nota: 85 | Peso: 12% | Pontos ponderados: 10,20
- Total: 85,66

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora (PO/Líder de Projetos) — aproximadamente 8 anos (desde 2017) na Telefônica Vivo S.A.
- Salário atual: Não informado
- Estado de residência: São Paulo/SP
- Última movimentação: Promoção interna de Analista Sênior para Consultora em 2017 na Telefônica Vivo S.A. Diferença de tempo desde a última movimentação: cerca de 8 anos
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória longa, contínua e com evolução de responsabilidade na mesma empresa; antes disso, 6 anos em CMP Assessoria Contábil também com progressão
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Estabilidade e evolução sustentada reforçam senioridade em condução de projetos e relacionamento com stakeholders. Único ponto de atenção é a ausência explícita de ferramentas analíticas modernas (Power BI/Excel avançado) se a vaga exigir produção de dashboards hands-on.

Candidato: Fernanda Santos.pdf
Análise manual e qualitativa – Vaga de Gestão de Projetos (1 candidato)

Ranking (pontuação final ponderada)
- 1) Fernanda Santos — 71,65

Principais pontos positivos
- Experiência consistente na condução de projetos e times ágeis em empresa de grande porte (Vivo), com entregas relevantes em fintech (seguros e empréstimos).
- Domínio prático do ciclo de vida do projeto e artefatos: cronograma, riscos, gestão orçamentária (Opex/Capex), documentação, coordenação multidisciplinar e release em produção.
- Forte atuação com stakeholders (fornecedores, jurídico, áreas internas), facilitação de cerimônias e remoção de impedimentos; boa habilidade de comunicação e negociação no contexto ágil.
- Indícios de pensamento de processo (redução de gargalos, otimização de capacidade, melhoria contínua).

Principais lacunas
- Pouca evidência de domínio de ferramentas analíticas (Excel avançado, Power BI) e de construção de dashboards/KPIs com profundidade; a experiência descrita é mais de acompanhamento de indicadores do que de modelagem/análise.
- Condução de apresentações executivas e construção de materiais (PowerPoint) não aparecem com exemplos claros ou impactos mensurados.
- Certificação PMP é declarada nas respostas, mas no currículo consta como “curso”; faltam detalhes (ID/nº de licença) para comprovação. Pós-graduação em Gestão de Projetos ainda em andamento.
- Foco recente muito concentrado em Scrum Master; a vaga demanda também forte componente analítico e de dashboards.

Tabela de avaliação – Fernanda Santos
- Conhecimento de gestão de projetos — Peso 18% — Nota 85 — Pontos 15,30
- Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) — Peso 15% — Nota 82 — Pontos 12,30
- Conhecimento em análise de dados — Peso 10% — Nota 60 — Pontos 6,00
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) — Peso 7% — Nota 45 — Pontos 3,15
- Dashboards, relatórios e KPIs — Peso 7% — Nota 55 — Pontos 3,85
- Comunicação e negociação com stakeholders — Peso 12% — Nota 85 — Pontos 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas — Peso 12% — Nota 70 — Pontos 8,40
- Certificações/MBA/pós (PM e analíticas) — Peso 7% — Nota 75 — Pontos 5,25
- Materiais de apresentação (PowerPoint) — Peso 12% — Nota 60 — Pontos 7,20
Total: 71,65

Sinais de instabilidade ou padrões atípicos
- Cargo atual e tempo: Scrum Master na Vivo (Telefônica Brasil) — 5 anos e 5 meses (05/2020 até o presente).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 03/2022, dentro da própria Vivo (encerramento do papel de GP de Infraestrutura 05/2020–03/2022, mantendo-se como Scrum Master).
- Diferença de tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 7 meses.
- Evidências de instabilidade:
  - Passagem curta na HDI Seguros (5 meses em 2020) e sobreposição de papéis na Vivo entre 2020–2022. Não há gaps prolongados. A sobreposição pode refletir acúmulo/duplo papel mais do que instabilidade.
  - Trajetória recente estável (5+ anos na Vivo).
- Impacto na aderência à vaga:
  - Risco baixo de instabilidade no contexto atual.
  - Principal gap para a vaga está no componente analítico e na produção de dashboards/KPIs com ferramentas (Excel avançado/Power BI) e em apresentações executivas estruturadas. Se a posição exigir liderança de projetos com forte ênfase em analytics e storytelling executivo, exigirá ramp-up técnico em BI e comunicação executiva em PPT. Por outro lado, traz boa robustez em gestão de projetos e operação em ambiente complexo, com forte habilidade de facilitação e stakeholders.

Candidato: Flavia Barbosa da Rocha.pdf
Abaixo segue a análise manual e qualitativa do currículo enviado, com foco em profundidade das experiências, clareza das entregas e relevância prática frente à descrição da vaga.

Ranking (pontuação final)
| Candidato                     | Pontuação final |
|------------------------------|-----------------|
| Flavia Barbosa da Rocha      | 55,48           |

Resumo qualitativo da aderência
- Síntese: profissional sênior na área fiscal/tributária com longa trajetória na Telefônica, atuando como Product Owner de projeto de alta complexidade (NFCom/Nota Fiscal de Telecom). Demonstra experiência prática em condução de iniciativas, mapeamento de processos, gestão de prazos, validações/homologações e integração entre áreas. Mostra boa interlocução com stakeholders e visão de processo. 
- Principais lacunas para a vaga: pouca evidência de domínio formal de artefatos de GP (WBS, EAP, baseline de cronograma/orçamento, matriz de stakeholders, RAID), baixa evidência de criação de dashboards/KPIs e de ferramentas como Power BI, e ausência de certificações (PMP/Agile) ou pós/MBA em GP/Analytics.

Tabela de notas por critério (com pesos e nota ponderada)
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0-100) | Nota ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 68           | 12,24          |
| Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15       | 60           | 9,00           |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 55           | 5,50           |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 55           | 3,85           |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7        | 35           | 2,45           |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12       | 72           | 8,64           |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12       | 60           | 7,20           |
| Certificações, MBA ou pós em GP/Analíticas                               | 7        | 0            | 0,00           |
| Habilidade em construção de material (PowerPoint)                        | 12       | 55           | 6,60           |
| Total                                                                     | 100      | —            | 55,48          |

Principais pontos positivos
- Liderança funcional como PO em projeto complexo e crítico (nova Nota Fiscal de Telecom), com entregas dentro do prazo e alta aderência regulatória.
- Forte atuação em mapeamento de processos, especificações funcionais e integração entre áreas (TI, Tributário, Contabilidade, Operações, BPO).
- Evidências de gestão de prazos, riscos regulatórios e checkpoints, além de boa aceitação dos stakeholders.
- Base analítica consistente oriunda da trajetória fiscal/contábil (apuração de impostos, conciliações, SPED), favorecendo leitura de dados e senso de rigor.

Principais lacunas
- Pouca evidência de gestão formal end-to-end com múltiplos projetos simultâneos e uso sistemático de artefatos de GP (EAP/WBS, baseline de escopo/cronograma/custos, matriz de stakeholders, RAID log).
- Ferramental analítico pouco demonstrado: não há menção a Power BI e construção de dashboards/KPIs; uso avançado de Excel não está explicitado.
- Ausência de certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) ou pós/MBA em GP/Analytics.
- Apresentações executivas: evidencia de reuniões e checkpoints, porém sem detalhamento de materiais executivos e storytelling de indicadores.

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor Fiscal, Telefônica Brasil S.A — 4 anos e 7 meses (desde mar/2021).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: fev/2021 → mar/2021 (promoção/movimentação interna de Analista Fiscal Sênior para Consultor Fiscal na própria Telefônica). Tempo desde a última movimentação: ~4 anos e 7 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória linear e crescente dentro da mesma empresa desde 2011, com permanências longas e progressão de senioridade (Jr → Pleno → Sênior → Consultor).
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade e evolução interna reforçam confiabilidade e capacidade de execução em ambientes complexos. Por outro lado, a especialização fiscal/tributária e a ausência de evidências fortes em BI/dashboards e certificações de GP podem reduzir a prontidão para uma vaga que exige domínio aprofundado de artefatos de projetos e ferramentas analíticas (especialmente Power BI) e produção de KPIs/dashboards executivos.

Recomendações de desenvolvimento para aumentar aderência
- Formalizar práticas de GP: EAP, cronogramas com baseline e caminho crítico, matriz RACI, RAID log, plano de comunicação e de stakeholders; documentar exemplos.
- Fortalecer analytics: treinamento e portfólio prático em Power BI (modelagem de dados, DAX, governança), além de construção de dashboards/KPIs para reporte executivo.
- Certificações: CAPM ou PMP (dependendo de elegibilidade) e uma certificação em Power BI/Data Analyst para consolidar o ferramental.
- Evidenciar apresentações executivas: incluir casos com materiais (sem dados sensíveis) destacando narrativa, indicadores e decisões suportadas.

Candidato: Fábio Leonardo Antonini Gaia.pdf
A seguir está a avaliação manual e qualitativa do currículo enviado, comparado à descrição da vaga.

Ranking (pontuação final ponderada)
| Candidato | Pontuação final |
|-----------|-----------------|
| Fábio Leonardo Antonini Gaia | 80,99 |

Resumo qualitativo da aderência
- Aderência forte em gestão de projetos e governança (estruturação de PMO, gestão de portfólio, KPIs, business cases e orçamentos relevantes).
- Vivência robusta em finanças/controladoria e análise econômico-financeira de projetos, agregando visão analítica e foco em resultado.
- Experiência com métodos ágeis (Scrum), ferramentas de gestão (Jira, Octane) e atuação transversal com diversas áreas e parceiros estratégicos (ex.: Cisco).
- Lacunas principais: ausência de menção explícita a Power BI/Excel avançado e a artefatos clássicos detalhados (matriz de riscos, cronograma/WBS, plano de comunicação, etc.), além de certificações avançadas (PMP, PMI-ACP, Microsoft/Power BI).

Tabela de critérios do candidato (notas, pesos e pontuação ponderada)
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 88           | 15,84               |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15% | 80           | 12,00               |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 85           | 8,50                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 60           | 4,20                |
| Elaboração de dashboards, relatórios e KPIs                              | 7%  | 78           | 5,46                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 85           | 10,20               |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                          | 12% | 82           | 9,84                |
| Certificações, MBA ou pós (GP e analíticas)                              | 7%  | 85           | 5,95                |
| Construção de material de apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12% | 75           | 9,00                |
| TOTAL                                                                                         |      |              | 80,99               |

Principais pontos positivos
- Estruturação de PMO e gestão de portfólio em Produtos B2B, com orientação a performance e KPIs.
- Forte background financeiro (MBA FGV, controladoria, DRE, OPEX, CAPEX, business plan/viabilidade), relevante para projetos orientados a valor.
- Atuação em projetos complexos de grande porte (pleitos > R$100MM, parcerias Cisco, esteiras de produtos, logística reversa).
- Prática com métodos ágeis (Scrum) e ferramentas de gestão (Jira, Octane); experiência em SAP (liderança módulo CO) e melhoria contínua.
- Interface transversal com múltiplas áreas e reporte à diretoria/matriz; inglês avançado.

Principais lacunas
- Não há menção explícita a Power BI ou domínio comprovado de Excel avançado; também não cita construção de dashboards em BI.
- Artefatos clássicos de GP (matriz/registro de riscos, cronograma detalhado, EAP/WBS, matriz de stakeholders, plano de comunicações) pouco evidenciados.
- Certificação Scrum é básica; não há PMP/PMI-ACP/Prince2 nem certificações Microsoft/Power BI.
- Domínio de PowerPoint é inferido por contexto (business cases e apresentações), mas não está explicitamente comprovado.

Sinais de instabilidade ou padrões atípicos
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos, desde 06/2023 (aprox. 2 anos e 4 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Caetano do Sul/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Aproximadamente 2 meses entre 04/2023 (saída da thyssenkrupp Brasil) e 06/2023 (entrada na Telefônica Infraestrutura e Segurança). Última movimentação veio de outra empresa: thyssenkrupp Brasil.
- Evidência de instabilidade: Não. Histórico consistente (cerca de 15 anos na thyssenkrupp, com evolução de responsabilidades) e transição bem justificável para PMO/produtos B2B.
- Impacto na aderência: Positivo. A senioridade e a estabilidade favorecem a execução de projetos complexos e a gestão de stakeholders. A principal limitação para a vaga é comprovação prática em Power BI/Excel avançado e maior explicitação dos artefatos de GP; certificações avançadas seriam um plus.

Observações finais de aderência à vaga
- Atende fortemente os requisitos de: condução de projetos, governança/portfólio, KPIs, entendimento e otimização de fluxos (esteiras), análise e interpretação de dados, comunicação e negociação, e apresentações executivas.
- Diferenciais desejados parcialmente atendidos: tem MBA e pós em projetos; ficaria mais aderente com certificação PMP/PMI-ACP e comprovação de proficiência em Power BI/Excel avançado.

Candidato: Fábio Martins.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato       | Pontuação final |
|-----------------|-----------------|
| Fábio Martins   | 76,04           |

Análise detalhada do candidato: Fábio Martins

Pontos positivos
- Sólida senioridade em gestão de projetos de TI/infraestrutura, com histórico de entregas em migração de ambientes, data center e redes, atuando desde 2000.
- Domínio consistente de artefatos de projetos: termo de abertura, escopo, cronograma, EAP/WBS, status report e gestão de riscos, evidenciados principalmente nas passagens por Econocom e TQI.
- Forte base acadêmica e de certificações: MBA Executivo em GP (FGV) e certificação PMP, além de pós em Gestão de TI.
- Boa exposição a stakeholders e governança: condução de reuniões de alinhamento, status, tratativas com áreas e lojas (Carrefour) e coordenação de fornecedores/terceiros.
- Vivência em construção e otimização de processos operacionais (help-desk, sustentação), com uso de indicadores (satisfação, TMA, TMS) e relatórios de acompanhamento.

Principais lacunas
- Camada analítica e de BI pouco evidenciada: menções a “planilhas de controle” e indicadores, mas sem demonstração clara de proficiência em Power BI, modelagem de dados ou construção de dashboards executivos end-to-end.
- Apresentações executivas e storytelling de dados não aparecem de forma explícita (material em PowerPoint é inferido, não comprovado).
- Parte das descrições é repetitiva e genérica (alguns trechos idênticos em empresas diferentes), o que reduz a clareza sobre entregas específicas, escopo e impactos mensuráveis.
- Foco predominante em projetos de infraestrutura/operacional; pode haver curva de adaptação se a vaga exigir forte ênfase em analytics, dashboards e KPIs acionáveis em Power BI.

Tabela de notas por critério (com pesos e pontos ponderados)
| Critério                                                            | Peso | Nota (0-100) | Pontos ponderados |
|---------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                  | 18%  | 88           | 15,84             |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)    | 15%  | 85           | 12,75             |
| Conhecimento em análise de dados                                    | 10%  | 60           | 6,00              |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                 | 7%   | 55           | 3,85              |
| Elaboração de dashboards, relatórios e KPIs                         | 7%   | 65           | 4,55              |
| Comunicação e negociação com stakeholders                           | 12%  | 80           | 9,60              |
| Condução de reunião e apresentações executivas                      | 12%  | 75           | 9,00              |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                          | 7%   | 95           | 6,65              |
| Construção de material (PowerPoint)                                 | 12%  | 65           | 7,80              |
| Total                                                                | 100% | —            | 76,04             |

Justificativas resumidas das notas
- Gestão de projetos (88) e artefatos (85): evidências consistentes em múltiplos contextos (Econocom, TQI, Carrefour), com uso explícito de charter, WBS, cronograma, riscos, status e coordenação de terceiros.
- Análise de dados (60) e ferramentas (55): menções a análise de indicadores e planilhas; ausência de evidência prática em Power BI/SQL/modelagem.
- Dashboards/KPIs (65): presença de relatórios e indicadores; dashboards não demonstrados claramente.
- Comunicação/negociação (80) e reuniões/apresentações (75): condução de reuniões de alinhamento, status e interface com áreas/lojas; apresentações executivas pouco descritas.
- Certificações/MBA (95): PMP ativo/renovado e MBA em GP pela FGV, além de outras certificações técnicas.
- Materiais (PowerPoint) (65): inferido pelo histórico de status reports e relatórios, sem exemplos específicos.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Não informado no currículo. O candidato indica ser colaborador da Vivo, mas não especifica função ou data de início.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Sorocaba/SP).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação:
  - Última movimentação registrada no currículo: 08/2022 (término como Gerente de Projetos Sênior na Solve System/Grupo Iguatemi).
  - Informações sobre o cargo atual (na Vivo) não constam, portanto não é possível calcular com precisão o intervalo entre a última movimentação e o cargo atual.
  - Movimentação anterior relevante: transição de Carrefour (encerrado em 12/2020) para Solve System (início em 06/2021) — mudança entre empresas, com gap aproximado de 5-6 meses.
  - Observa-se sobreposição temporal em 2020 (TQI 03/2020–06/2020 e Carrefour até 12/2020), que requer esclarecimento.
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Vínculos curtos: Cheff Solutions (6 meses) e TQI (4 meses).
  - Alternância entre áreas (operações/sustentação, engenharia de redes e gestão de projetos), com eventuais “regressões” de nível (ex.: gerente para analista sênior) sem justificativa detalhada.
  - Ausência de registro do cargo atual na Vivo e do período pós 08/2022 no currículo.
  - Repetição de descrições de atividades em diferentes empresas, dificultando mensurar evolução de responsabilidades.
- Impacto potencial na aderência à vaga:
  - Para uma posição que exige governança contínua, construção de dashboards e padronização de KPIs, a percepção de movimentos curtos/alternância pode levantar dúvidas sobre continuidade e foco de médio prazo.
  - Entretanto, a senioridade em projetos de infraestrutura e a certificação PMP agregam muito valor técnico e de processo; com evidências adicionais em BI/Power BI e estabilidade recente esclarecida, a aderência tende a ser boa.

Resumo de aderência à vaga
- Aderência técnica em GP e artefatos: Alta.
- Processos e otimização de fluxos: Boa (experiências em help-desk/sustentação e padronização de processos).
- Análise de dados e BI (Excel avançado/Power BI, dashboards executivos): Moderada a baixa, por falta de evidências práticas.
- Comunicação e execução com stakeholders: Boa, com histórico de reuniões e alinhamentos.
- Diferenciais (PMP/MBA): Muito fortes.

Recomendações
- Solicitar portfólio de dashboards/relatórios (idealmente em Power BI) e exemplos de apresentações executivas (PPT) com KPIs e impacto no negócio.
- Esclarecer cargo atual na Vivo, data de início, remuneração e responsabilidades.
- Detalhar entregas-chave por projeto (objetivo, escopo, prazo, orçamento, resultado, ganhos) para reduzir a percepção de generalidade e evidenciar evolução de senioridade.

Candidato: Gabriela Ferreira da Silva.pdf
Ranking dos candidatos

| Candidato                      | Pontuação final |
|-------------------------------|-----------------|
| Gabriela Ferreira da Silva    | 69,05           |

Avaliação detalhada – Gabriela Ferreira da Silva

Tabela de notas por critério

| Critério                                                         | Peso | Nota (0-100) | Pontos ponderados |
|------------------------------------------------------------------|-----:|-------------:|------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18%  | 80           | 14,40             |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15%  | 70           | 10,50             |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10%  | 45           | 4,50              |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                         | 7%   | 40           | 2,80              |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7%   | 55           | 3,85              |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12%  | 80           | 9,60              |
| Condução de reunião e apresentações executivas                   | 12%  | 75           | 9,00              |
| Certificações, MBA ou pós (PM/Analytics)                         | 7%   | 60           | 4,20              |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                   | 12%  | 85           | 10,20             |
| Total                                                            | 100% |              | 69,05             |

Principais pontos positivos
- Experiência consistente na condução e implantação de projetos em telecom e DevOps, incluindo acompanhamento de cronogramas, remoção de impedimentos e interface direta com clientes de grande porte.
- Forte atuação com stakeholders: comunicação transparente, alinhamento entre áreas e produção de apresentações executivas.
- Experiência com gestão simultânea de múltiplos projetos (4 ou mais), indicando boa capacidade de organização e priorização.
- Evidências de atuação em ritos/rotina ágil (reports diários, acompanhamento de status), sugerindo fluência em ambientes de entrega contínua.
- Pós-graduação em Gestão de Projetos em andamento e prática recorrente de construção de materiais executivos (bom domínio de PowerPoint).

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais (PMP, CAPM, PMI-ACP, Prince2) e de formações específicas em analytics/BI.
- Pouca evidência de prática estruturada de gestão de riscos, escopo (EAP), baseline de cronograma e demais artefatos de governança de projetos em padrão PMI.
- Baixa profundidade em análise de dados e ferramentas de BI: não há menção a Power BI e o domínio de Excel não é evidenciado como avançado; dashboards e KPIs aparecem mais como reports de status do que painéis analíticos acionáveis.
- Resultados pouco quantificados (ex.: ganhos de prazo, custo, NPS, produtividade), o que dificulta aferir impacto prático e maturidade analítica.
- Pouca menção explícita a desenho/otimização de fluxos processuais ponta a ponta.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: DevOps Pleno – ~2 anos e 1 mês (desde 09/2023).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 09/2023, movimentação interna na Telefônica Brasil S.A., de Analista Serviço Cliente Júnior (08/2019–09/2023) para DevOps Pleno.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ~2 anos e 1 mês.
- Evidências de instabilidade: Baixas no período recente. Trajetória estável na Telefônica (desde 2019) com evolução interna. Há, porém, um hiato não explicado entre 02/2008 e 07/2014 sem registro de atividade profissional, que poderia merecer esclarecimento.
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade recente e a evolução interna sustentam uma boa aderência comportamental. O hiato antigo provavelmente não compromete a candidatura, mas seria útil entender contexto. O principal limitador para a vaga é menos a estabilidade e mais a lacuna em analytics/BI e governança formal de artefatos (riscos, escopo detalhado, KPIs e dashboards em Power BI).

Resumo de aderência à descrição da vaga
- Condução de projetos: Boa evidência prática em ambientes complexos (telecom/DevOps).
- Artefatos de projeto (riscos, escopo, cronograma, stakeholders): Parcial; cronograma e stakeholders bem presentes, riscos/escopo pouco detalhados.
- Fluxos processuais: Indícios via prática ágil e integração entre áreas, mas sem exemplos de mapeamento/otimização de processos.
- Análise de dados e ferramentas (Excel avançado/Power BI): Abaixo do esperado; não há Power BI, domínio de Excel não comprovado como avançado.
- Dashboards/KPIs: Relatórios executivos e status ok; dashboards e KPIs analíticos acionáveis não evidenciados.
- Comunicação/negociação e condução de reuniões executivas: Pontos fortes, com recorrência em apresentações e alinhamentos multiáreas.
- Diferenciais (certificações/MBA/pós): Pós em Gestão de Projetos em andamento agrega; ausência de certificações é um gap.

Recomendação
- Potencial alto para a trilha de Project Management orientada à execução e stakeholder management.
- Para maximizar aderência: comprovar e/ou desenvolver rapidamente Power BI, fortalecer Excel avançado, estruturar gestão de riscos/escopo e apresentar cases com KPIs e resultados mensuráveis.

Candidato: Giceli Rodrigues.pdf
Ranking de candidatos
- 1) Giceli Rodrigues — Pontuação final: 69,38

Tabela de notas por critério — Giceli Rodrigues
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 78 | Pontos ponderados: 14,04
- Critério: Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 65 | Pontos ponderados: 9,75
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 70 | Pontos ponderados: 7,00
- Critério: Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 45 | Pontos ponderados: 3,15
- Critério: Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 72 | Pontos ponderados: 5,04
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 80 | Pontos ponderados: 9,60
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 75 | Pontos ponderados: 9,00
- Critério: Certificações, MBA ou pós (PM/Analytics) | Peso: 7% | Nota: 40 | Pontos ponderados: 2,80
- Critério: Construção de apresentações (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 75 | Pontos ponderados: 9,00
- Total: 69,38

Principais pontos positivos
- Vivência atual como Analista de Projetos Sênior em empresa de grande porte (Vivo), com forte atuação em backlog, roadmap, métodos ágeis (discovery/design sprints) e alinhamento com PMO/TI.
- Boa experiência em mapeamento e otimização de fluxos processuais e condução de sprints, com atuação cross (processos, operações, CRM).
- Comunicação e negociação com stakeholders internos e fornecedores; acompanhamento de SLAs e gestão contratual/financeira da fábrica de software.
- Produção consistente de relatórios, KPIs e apresentações de resultados para diretoria; atuação como facilitadora de cerimônias.
- Cursos relevantes em agilidade, Lean Inception e OKRs que sustentam práticas modernas de gestão.

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de gestão formal de artefatos clássicos de projetos (registro de riscos, cronogramas detalhados, baseline de escopo). A ênfase está mais em backlog/scrum.
- Ausência de menção clara a ferramentas de análise (Excel avançado, Power BI) e à construção de dashboards analíticos; o foco foi mais em relatórios/KPIs.
- Sem certificações formais de mercado (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics.
- Inglês básico (pode limitar interações executivas em contextos bilíngues, caso exigido).

Avaliação de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo nele: Analista de Projetos Sênior na Vivo (Telefônica Brasil) — aproximadamente 2 anos e 9 meses (01/2023 até o presente).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 01/2023 (entrada na Vivo). Natureza: movimentação externa, vinda do Grupo Card (onde atuava como Analista de Processos até 12/2022). Tempo desde a última movimentação: cerca de 2 anos e 9 meses.
- Sinais de instabilidade ou padrão atípico:
  - Houve um intervalo sem registro entre 03/2017 e 04/2018 (aprox. 13 meses).
  - Mudança de empresa de Supervisor de Suporte Técnico (Atento) para Assistente Administrativo Financeiro (Grupo Card) em 2018 sugere regressão de senioridade/cargo e mudança de área; posteriormente houve evolução dentro do Grupo Card até funções analíticas e de processos/projetos.
  - No geral, desde 2018 a trajetória mostra progressão consistente (assistente > analista operações > analista planejamento/inteligência > analista processos > analista projetos sênior).
- Impacto na aderência à vaga:
  - A lacuna de 2017-2018 e a regressão inicial podem levantar dúvidas contextuais, mas a evolução contínua desde então e a senioridade atual mitigam a preocupação.
  - A maior atenção deve estar na comprovação de domínio de artefatos clássicos de GP e ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI). Se demonstrar esses elementos na prática (com exemplos e portfólio), a aderência tende a ser boa para a vaga proposta.

Candidato: Gilberto Ramos.pdf
Avaliação qualitativa e manual — Currículo 1: Gilberto da Silva Ramos Junior

Resumo de aderência à vaga (leitura contextual)
- Condução de projetos: Forte. Atuação como Scrum Master desde a Vivo (App Vivo), com planejamento, estimativas de alto nível e detalhadas, coordenação entre times e múltiplas entregas por release. Histórico anterior em Xerox com gestão de projetos e contratos.
- Artefatos de projeto (riscos, cronograma, escopo, stakeholders): Bom, mas com ênfase maior em backlog, cronograma/planejamento, governança e facilitação ágil. Gestão de riscos não aparece explicitamente como prática formal (registro/mitigação), embora haja atuação preventiva (root cause e mitigação de bugs).
- Fluxos processuais: Forte. Mapeamento de fluxo/processo/workflow e adequação ao ágil, propondo melhorias e padronizações; atuação em Scrum of Scrums.
- Análise de dados: Moderada. Green Belt com case de aumento de disponibilidade (79%→93%), evidenciando uso de dados para melhoria contínua. Não há detalhamento de técnicas analíticas ou estatísticas específicas.
- Ferramentas (Excel/Power BI): Fraco a moderado em evidência explícita. O currículo não cita diretamente Excel avançado ou Power BI; presume-se uso de Excel em LSS, mas sem prova concreta.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Moderado. Apresenta resultados a executivos e compartilha informações de qualidade/regressão, porém sem exemplos de dashboards/KPIs desenhados em ferramentas de BI.
- Comunicação/negociação: Forte. Facilitação de ritos, articulação entre áreas (P&S, TI, UX/UI, stakeholders executivos), gestão de dependências e impedimentos.
- Reuniões/apresentações executivas: Forte. Conduz ritos, Scrum of Scrums e faz apresentações a executivos sobre qualidade e melhorias.
- Certificações/pós: Boa evidência. Scrum Master (Scrum Alliance), Yellow/Green Belt (projeto entregue em 2025), pós-graduação em Gerenciamento de Projetos em andamento. Não possui PMP/PMI-ACP declarado.
- Materiais de apresentação/PowerPoint: Bom indício por apresentações executivas e fóruns internos; domínio explícito da ferramenta não citado, mas a prática sugere proficiência funcional.

Ranking (pontuação final)
| Candidato | Pontuação Final |
| Gilberto da Silva Ramos Junior | 74,7 |

Detalhamento das notas do candidato
| Critério | Peso | Nota (0-100) | Pontos ponderados |
| Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 85 | 15,30 |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 75 | 11,25 |
| Conhecimento em análise de dados | 10% | 70 | 7,00 |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 50 | 3,50 |
| Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 60 | 4,20 |
| Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 85 | 10,20 |
| Condução de reuniões e apresentações executivas | 12% | 80 | 9,60 |
| Certificações, MBA ou pós | 7% | 75 | 5,25 |
| Materiais de apresentação (PowerPoint) | 12% | 70 | 8,40 |
| TOTAL | 100% | — | 74,70 |

Principais pontos positivos
- Sólida vivência prática em gestão de projetos e agilidade, com entregas constantes (média de 4 entregáveis por release/mês, múltiplos projetos em paralelo).
- Forte atuação em facilitação, governança e coordenação entre times (Scrum of Scrums), incluindo comunicação com executivos.
- Capacidade de mapear e otimizar processos/fluxos e conduzir melhorias contínuas (ex.: aumento de disponibilidade de 79% para 93% no ambiente de pré-produção).
- Certificações relevantes (Scrum Master, Green Belt) e pós-graduação em Gerenciamento de Projetos em andamento.
- Experiência abrangente anterior em Xerox (gestão de projetos/contratos, implantação, PETI), reforçando visão end-to-end.

Principais lacunas
- Ausência de evidência explícita de domínio de Excel avançado e Power BI (requisito direto da vaga).
- Dashboards/KPIs: não há exemplos concretos de desenho e publicação em ferramentas de BI; relatos de reporte executivo sem detalhamento de artefatos de visualização.
- Gestão de riscos pouco explicitada como processo formal (registro, planos de resposta, owners), apesar de práticas preventivas e de qualidade.
- Certificações PMI (PMP/CAPM/PMI-ACP) não identificadas.

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual: Scrum Master – Analista de Inovação Digital Sr. (Vivo/Telefônica Brasil)
- Tempo no cargo atual: Não informado explicitamente. Empregado na Vivo desde 01/2015; iniciou como Analista de Negócios e atualmente atua como Scrum Master. Sem data de transição interna declarada.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo: Indícios de movimentação interna (de Analista de Negócios para Scrum Master na Vivo), sem data; não é possível calcular o intervalo temporal com precisão. A movimentação anterior (para a Vivo) veio da empresa Triad (08/2013–10/2014).
- Evidência de instabilidade ou padrão atípico: Não. Histórico indica alta estabilidade: 14 anos na Xerox, ~1 ano e 2 meses na Triad (mais curto, porém isolado), e 10+ anos na Vivo com evolução de responsabilidades.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A estabilidade e a progressão interna indicam maturidade na condução de projetos, relacionamento com stakeholders e conhecimento do ciclo de vida de entregas digitais. A principal atenção para a vaga é fortalecer evidências em ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI) e a formalização de artefatos de risco.

Observações finais
- Aderência forte em gestão de projetos ágeis, facilitação e processos. Recomenda-se aprofundar evidências práticas de:
  - Construção de dashboards no Power BI (modelagem, DAX, publicação, governança de datasets).
  - Excel avançado (Power Query/Power Pivot, tabelas dinâmicas complexas, automações com VBA ou Office Scripts).
  - Gestão de riscos com artefatos formais (risk register, matriz de probabilidade/impacto, planos de resposta, indicadores de risco).

Candidato: Giovanna Bernardino.pdf
Ranking dos candidatos (maior para menor)
- Giovanna Bernardino — Pontuação final: 89,46

Avaliação detalhada — Giovanna Bernardino

Tabela de notas por critério
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 90 | Pontos: 16,20
- Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 88 | Pontos: 13,20
- Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 87 | Pontos: 8,70
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 92 | Pontos: 6,44
- Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 92 | Pontos: 6,44
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 89 | Pontos: 10,68
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 88 | Pontos: 10,56
- Certificações, MBA ou pós (GP/Analytics) | Peso: 7% | Nota: 92 | Pontos: 6,44
- Construção de material e domínio de PowerPoint | Peso: 12% | Nota: 90 | Pontos: 10,80
- Total: 89,46

Justificativa qualitativa (síntese)
- Forte atuação ponta a ponta em projetos (TI/Vendas B2C) com mapeamento AS IS/TO BE, planejamento, orçamento/ROI e liderança de squads (Scrum/Kanban).
- Uso consistente de artefatos de projetos (escopo, cronograma, stakeholders; reporte de riscos), MS Project e DevOps; atuação em change management e roadmap/MVP.
- Produção recorrente de KPIs, relatórios executivos e dashboards em Power BI; Excel e PowerPoint avançados.
- Base acadêmica relevante: MBA em Gestão de Projetos concluído e pós-graduação em Data Science em andamento.
- Comunicação com áreas de produto, tecnologia, atendimento e negócios; apresentações executivas e condução de rituais de projeto.

Principais pontos positivos
- Experiência robusta e atual em gestão de projetos estratégicos de TI com clara ligação a resultados (eficiência operacional, ROI, priorização de backlog).
- Domínio prático de Power BI e construção de dashboards gerenciais; acompanhamento de KPIs e comunicação executiva.
- Vivência com metodologias ágeis e ferramentas (Scrum/Kanban, Azure DevOps, MS Project); sólida gestão de stakeholders e change management.
- Capacidade analítica forte (business cases, análise de dados do produto) e visão de processos (AS IS/TO BE).
- Formação alinhada à vaga (MBA em GP; pós em Data Science em andamento).

Principais lacunas
- Não apresenta certificações PMI (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou certificações oficiais Microsoft em BI; poderia fortalecer o “diferencial”.
- Evidência de gestão de riscos é mais citada em nível de reporte do que de estrutura formal (ex.: registro, planos de resposta, quantificação); poderia detalhar práticas e frameworks.
- LinkedIn não informado e poucas referências a casos com métricas de negócio recorrentes além de alguns exemplos; mais evidências quantificadas ajudariam.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista de Projetos Sênior — Telefônica do Brasil (Vivo), desde 12/2023 (aprox. 1 ano e 10 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Local/Estado: Santo André/SP.
- Diferença de tempo desde a última movimentação: cerca de 1 ano e 10 meses (22 meses). Última movimentação foi entre empresas: de Time Now Engenharia (alocada Braskem) para Telefônica do Brasil (Vivo) em 12/2023.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Permanências ≥ 1 ano por posição, progressão de senioridade (Jovem Aprendiz → Estágio → Engenheira Jr → Analista Pleno → Analista Sênior). A transição de Engenharia/Qualidade para Projetos/Produto/TI é suportada por MBA em GP e experiência em projetos.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Trajetória ascendente e estável, com forte alinhamento ao escopo (gestão de projetos, artefatos, dados/BI, comunicação executiva). Ausência de certificações PMI pode ser um ponto a desenvolver, mas não compromete a adequação técnica e prática demonstrada.

Candidato: Giselle Lucena Silva.pdf
Ranking (maior para menor pontuação)
| Candidato               | Pontuação Final |
|-------------------------|-----------------|
| Giselle Lucena Silva    | 43,19           |

Análise detalhada – Giselle Lucena Silva
Principais pontos positivos
- Vivência prática em ambientes ágeis como Product Owner/analista de requisitos (J&J/Janssen), com participação em rituais Scrum.
- Exposição a governança e estratégia de TI (trainee na Vivo), com interface com PMO/VP TI e relato de condução de múltiplos projetos em paralelo.
- Comunicação forte e atendimento bilíngue (inglês e espanhol fluentes), experiência com público latino-americano; bom indicativo para negociação e interface com stakeholders.
- Certificação Yellow Belt (Lean) e cursos técnicos (Python, Java, PHP, MySQL) que indicam base técnica e interesse em aprendizado contínuo.

Principais lacunas
- Pouca evidência concreta de domínio de artefatos clássicos de gestão de projetos (gestão de riscos, cronograma detalhado, escopo/WBS, matriz de stakeholders, plano de comunicação, etc.). A experiência descrita é mais orientada a Agile/PO e governança do que a PM “end-to-end”.
- Não há comprovação de prática em análise de dados aplicada ao negócio, nem evidências de uso avançado de Excel/Power BI, construção de dashboards e KPIs (não há exemplos, números, ou entregáveis).
- Experiências simultâneas e pouco claras (3 “empregos atuais”), o que levanta dúvidas sobre foco, senioridade e profundidade das entregas em gestão de projetos.
- Ausência de certificações de PM (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) e de analytics/Power BI (diferenciais da vaga).
- Indícios de que apresentações executivas e liderança de reuniões de alto nível ainda são limitadas (mais participação do que condução).

Tabela de notas por critério (0 a 100), pesos e pontuação ponderada
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota | Pontuação (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18       | 58   | 10,44                   |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15       | 40   | 6,00                    |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10       | 35   | 3,50                    |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7        | 20   | 1,40                    |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7        | 25   | 1,75                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12       | 65   | 7,80                    |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12       | 40   | 4,80                    |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7        | 30   | 2,10                    |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12       | 45   | 5,40                    |
| Total                                                                     | 100      | —    | 43,19                   |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo(s) atual(is) e tempo:
  - Johnson & Johnson – Janssen: Estágio (Product Owner/Analista de Requisitos) – atual, aprox. 3 anos e 9 meses (jan/2022 até o momento).
  - Norwegian Cruise Lines: Agente de Turismo – atual, aprox. 7 anos e 1 mês (set/2018 até o momento).
  - Vivo: Trainee (Arquitetura e Estratégia Tech/Governança) – atual, aprox. 2 anos e 8 meses (fev/2023 até o momento).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Última movimentação: ingresso como Trainee na Vivo em fev/2023 (movimentação externa; veio de outra(s) empresa(s)).
  - Tempo desde a última movimentação: ~2 anos e 8 meses.
- Evidências de instabilidade/movimentação atípica:
  - Indicação de três vínculos “atuais” em paralelo (NCL, J&J e Vivo), sem esclarecimento de carga horária ou regime (integral/temporário/part-time). Isso é atípico e pode sinalizar inconsistência de dados ou baixa dedicação integral a uma função.
  - Alternância/setor: combinação de turismo (atendimento) com tecnologia/governança e PO. A transição em si pode ser positiva, mas carece de justificativa clara e de evidências de evolução de escopo em gestão de projetos.
  - Descrições genéricas, com poucas entregas mensuráveis (KPIs, cronogramas, planos de risco, resultados).
- Possível impacto na aderência à vaga:
  - A sobreposição de “empregos atuais” e a falta de entregáveis concretos podem gerar dúvidas sobre senioridade e profundidade na condução de projetos complexos, especialmente na parte de artefatos clássicos, análise de dados, dashboards e apresentações executivas.
  - Para a vaga (que exige forte domínio de artefatos, dados, Excel/Power BI e apresentações executivas), os gaps podem demandar rampa de aprendizagem e comprovação prática. Por outro lado, a comunicação multilíngue e vivência em Agile/PO são pontos que podem agregar se houver mentoria e um plano de desenvolvimento focado em PM clássico e analytics.

Resumo da aderência à vaga
- Aderência parcial. Boa base de comunicação, exposição a Agile/PO e governança, mas faltam evidências de domínio de artefatos de PM, análise de dados e ferramentas (Excel/Power BI), além de exemplos de dashboards/KPIs e condução de reuniões executivas. A inconsistência dos vínculos “atuais” precisa ser esclarecida.

Candidato: Henrique Soares do Nascimento.pdf
Ranking (ordenado por pontuação final)
| Candidato                         | Pontuação final |
|-----------------------------------|-----------------|
| Henrique Soares do Nascimento     | 86,64           |

Pontos positivos do candidato
- Experiência sólida e contínua em gestão de projetos (8+ anos), conduzindo o ciclo completo (planejamento, execução, monitoramento/controle e encerramento) com entregas claras: gestão de riscos com planos de contorno, detalhamento de escopo, cronograma, plano de comunicação e gestão de stakeholders.
- Forte comunicação executiva: status reports para alta liderança, apresentações e condução de reuniões com muitos participantes em múltiplas esferas.
- Vivência em otimização de processos: mapeamento de fluxos, construção de manuais operacionais, uso de PDCA e gestão por indicadores.
- Indicadores e relatórios gerenciais consistentes; mensuração de KPIs atrelados a entregas.
- Formação e certificações relevantes: MBA em Gestão Empresarial (FGV), Lean Six Sigma Green Belt, HCMBOK; atualização recente em Power BI, Excel com IA e design de apresentações.
- Atuação em projetos corporativos transversais e comitês executivos, evidenciando maturidade na gestão de stakeholders.

Principais lacunas
- Ausência de certificação PMI (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou Prince2; possui HCMBOK e LSS, mas não as credenciais mais reconhecidas do mercado de PM.
- Power BI/dashboards com evidências mais acadêmicas/recém-adquiridas (cursos) do que portfólio prático robusto; pouca prova de DAX/SQL/análise avançada.
- Inglês em nível básico, o que pode limitar apresentações/relatórios executivos em contextos globais.
- Ênfase maior em análise descritiva e gestão por indicadores do que em análise estatística ou modelagens analíticas mais avançadas.

Tabela detalhada de notas do candidato
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 90           | 16,20                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 90           | 13,50                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 75           | 7,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 78           | 5,46                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 82           | 5,74                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 90           | 10,80                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 92           | 11,04                |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 80           | 5,60                 |
| Construção de materiais e domínio de PowerPoint                          | 12%  | 90           | 10,80                |
| Total                                                                     | 100% | —            | 86,64                |

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos na Telefônica Brasil S.A., desde 01/2017 (aprox. 8 anos e 9 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Local de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Externa, da Danny Comércio Importação e Exportação LTDA (Analista de Ouvidoria, até 02/2016) para a Telefônica Brasil S.A. (Consultor de Projetos, desde 01/2017). Tempo desde a última movimentação: aprox. 8 anos e 9 meses.
- Observações de possíveis intervalos: Há um intervalo aproximado de 10 meses sem registro explícito entre 03/2016 e 12/2016.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico: Não. Trajetória estável (duas empresas em ~15 anos), com evolução de responsabilidade (de Ouvidoria/Processos para Projetos).
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A estabilidade e a experiência robusta em PM aumentam a confiabilidade para condução de projetos complexos. O curto intervalo em 2016 não prejudica a aderência. A principal atenção está em aprofundar evidências práticas de dashboards/Power BI e, se pertinente ao contexto da vaga, evoluir o inglês e considerar certificações PMI.

Candidato: Ingrid Cernauski.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato                        | Pontuação Final |
|----------------------------------|-----------------|
| Ingrid Pereira de Oliveira Cernauski | 83,75           |

Avaliação detalhada da candidata: Ingrid Pereira de Oliveira Cernauski

Tabela de notas por critério
| Critério                                                              | Peso | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso) |
|-----------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                    | 18%  | 85           | 15,30                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)      | 15%  | 78           | 11,70                |
| Conhecimento em análise de dados                                      | 10%  | 85           | 8,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                   | 7%   | 80           | 5,60                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                  | 7%   | 90           | 6,30                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                             | 12%  | 85           | 10,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                        | 12%  | 88           | 10,56                |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas            | 7%   | 65           | 4,55                 |
| Construção de material para apresentação (PowerPoint)                 | 12%  | 92           | 11,04                |
| Total                                                                 | 100% | —            | 83,75                |

Principais pontos positivos
- Sólida trajetória e progressão interna na Telefônica (Assistente → Júnior → Pleno → Sênior), com clara ampliação de escopo e maturidade.
- Experiência consistente em gestão de projetos da área (prazos, escopo, qualidade, integração entre áreas) e condução de comitês/reuniões executivas.
- Forte atuação analítica: fechamento de resultados, geração de insights, criação e manutenção de dashboards e KPIs; liderança do time de relatórios e apresentações executivas.
- Boa comunicação executiva e storytelling: elabora materiais de alto nível e conduz apresentações para a liderança.
- Fluência em inglês e atuação com áreas diversas (centralizado, app, vendas, comunicação), sugerindo boa negociação com stakeholders e visão cross-funcional.
- Vivência em processos: mapeamento, cronogramas de obras e eficiência operacional; formação complementar em Lean Six Sigma (Yellow Belt) e cursos de GP/Ágil.

Principais lacunas
- Gestão de riscos pouco explicitada (não há menção clara a registro de riscos, planos de mitigação ou frameworks formais); sugerido, mas não evidenciado com profundidade.
- Certificações de destaque (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) ausentes; “Agile” informado sem detalhamento (ex.: CSM, PSM, PMI-ACP).
- Excel avançado não explicitado formalmente (embora provável pelo contexto); faltam exemplos de modelagens ou automações (ex.: Power Query, Power Pivot, VBA).
- Pouca evidência de gestão financeira de projetos (budget, forecast, business case), o que pode ser diferencial para alguns PMOs.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Sênior, desde 10/2024. Tempo aproximado no cargo: 12 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Itapevi/SP).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação ocorreu em 10/2024 (promoção de Analista Pleno para Sênior) dentro da mesma empresa (Telefônica Brasil S/A). Tempo desde a última movimentação: ~12 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória estável, com progressões naturais e períodos sólidos em cada nível.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Estabilidade e crescimento gradual indicam confiabilidade, capacidade de adaptação a responsabilidades crescentes e maturidade para conduzir projetos e interagir com a alta gestão.

Síntese de aderência à vaga
- A candidata atende bem aos pilares da vaga: experiência comprovada em projetos, forte base analítica, domínio de dashboards/KPIs e excelente comunicação executiva/PowerPoint.
- Para elevar a aderência aos diferenciais: explicitar práticas de gestão de riscos com exemplos concretos; detalhar proficiência em Excel avançado; e considerar certificações formais de GP (PMP/CAPM/PMI-ACP) e/ou certificações Microsoft (Power BI/Data Analyst).

Candidato: Izabela Mumic.pdf
Ranking de candidatos (ordenado por pontuação final)
- 1) Izabela Mumic — 68,2

Candidata: Izabela Mumic

Tabela de avaliação (notas qualitativas x pesos)
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 80 | Pontuação: 14,4
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 70 | Pontuação: 10,5
- Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 65 | Pontuação: 6,5
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 60 | Pontuação: 4,2
- Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 60 | Pontuação: 4,2
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 75 | Pontuação: 9,0
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 70 | Pontuação: 8,4
- Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas | Peso: 7% | Nota: 20 | Pontuação: 1,4
- Material para apresentação (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 80 | Pontuação: 9,6
Total: 68,2

Principais pontos positivos
- Experiência consistente em projetos estruturantes (migração de clientes/sistemas) com cronograma detalhado, acompanhamento de atividades e testes, e reporte executivo.
- Controle financeiro de projeto (recursos e despesas), indicando visão de governança e custo.
- Forte interface multifuncional dentro da Vivo com diversas áreas (jurídico, segurança, dados, engenharia, redes, etc.), sugerindo boa comunicação e gestão de stakeholders.
- Base técnica sólida em Excel avançado e VBA, além de SQL; experiência prévia com automações e formulários integrados a SharePoint; criação de fluxogramas (visão de processos).
- Produção de materiais executivos e relatórios, boa indicação de domínio de PowerPoint.

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP, MBA/Pós) no momento.
- Power BI não citado; experiência explícita com dashboards e definição/monitoramento de KPIs não está clara.
- Gestão de riscos, mudanças e escopo pouco detalhadas no currículo (menciona cronograma e stakeholders, mas não evidencia práticas/entregáveis de risco e controle de mudanças).
- Cargo formal como Analista de Sistemas Sênior; embora atue em projetos, a liderança formal como gerente de projeto e a negociação em nível executivo não estão explicitamente demonstradas.

Aderência qualitativa à vaga
- A candidata cobre bem: condução de projetos (especialmente cronograma e acompanhamento), relacionamento com stakeholders, relatórios e materiais executivos, visão de processos (fluxogramas) e análise de dados básica/intermediária (Excel/VBA/SQL).
- Pontos a fortalecer frente à descrição: evidência concreta de gestão de riscos e KPIs, uso de Power BI e dashboards, e certificações. A prática de reuniões executivas é sugerida, mas não comprovada com exemplos específicos.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Sistemas Sênior na Telefônica Vivo — aproximadamente 5 anos e 1 mês (desde 09/2020 até o momento).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: Minas Gerais (São Sebastião do Paraíso/MG).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: cerca de 1 mês (saiu do Banco Bradesco BBI em 08/2020 e iniciou na Vivo em 09/2020). Última movimentação foi entre empresas: do Banco Bradesco BBI para a Telefônica Vivo.
- Evidências de instabilidade/movimentação atípica: não fortes. Houve períodos curtos na Tecnun (≈8 meses) e no Banco Bradesco BBI (≈11 meses), além de uma experiência simultânea com a Neobpo e a Robiza em 2016–2017. No entanto, o período atual de mais de 5 anos na Vivo sugere estabilidade e consolidação profissional. Não há grandes lacunas sem atividade.
- Impacto na aderência à vaga: baixo. A longa permanência atual é positiva. Os períodos curtos anteriores são típicos de fase de transição de carreira e não comprometem a adequação, sobretudo considerando a consistência recente em projetos complexos.

Resumo executivo
- Força prática em execução de projetos, governança de cronograma e comunicação com múltiplas áreas.
- Para maximizar aderência, precisaria evidenciar gestão de riscos e KPIs, experiência com Power BI/dashboards e, idealmente, obter certificação (PMP/CAPM) ou pós/MBA em GP.

Candidato: JACQUELINE APARECIDA DE LIMA FERREIRA.pdf
Avaliação qualitativa do Currículo 1 – Jacqueline Aparecida de Lima Ferreira

Ranking (ordenado por pontuação final)
- Jacqueline Aparecida de Lima Ferreira | Pontuação final: 60,05

Tabela de pontuação detalhada da candidata
- Critério | Peso | Nota (0–100) | Pontos (nota x peso)
- Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 55 | 9,90
- Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 30 | 4,50
- Conhecimento em análise de dados | 10% | 70 | 7,00
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 55 | 3,85
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 80 | 5,60
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 80 | 9,60
- Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 70 | 8,40
- Certificações, MBA ou pós em GP e analíticas | 7% | 40 | 2,80
- Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint) | 12% | 70 | 8,40
- Total | 100% | — | 60,05

Principais pontos positivos
- Forte atuação orientada a dados em marketing (CLM Growth B2B), com análises de performance e acompanhamento de KPIs para gestores e diretoria.
- Experiência consistente na construção de dashboards e relatórios (Google Data Studio, Excel), com foco em tomada de decisão.
- Comunicação efetiva e interlocução com múltiplos stakeholders (agências, squads de tecnologia/CRM, produtores/editores), além de storytelling alinhado ao funil.
- Vivência em orquestração de campanhas e fluxos multicanais (Salesforce Marketing Cloud), o que denota visão de processos e operação estruturada.
- Experiência prévia em organização de eventos técnicos, envolvendo planejamento, orçamento, patrocínios e relacionamento com parceiros (componentes de gestão).
- Certificação Six Sigma Yellow Belt, que agrega visão de melhoria de processos e pensamento analítico.

Principais lacunas em relação à vaga
- Ausência de evidências claras de uso formal de artefatos de gestão de projetos (matriz de riscos, plano/linha de base de cronograma, controle de escopo, gestão de stakeholders em moldes de PMO).
- Não há menção a Power BI; uso predominante de Google Data Studio. Excel aparece, mas sem comprovação de nível avançado (modelagem, Power Query, VBA, DAX, etc.).
- Não possui certificações em gestão de projetos (PMP, CAPM, PMI-ACP) ou pós/MBA na área de projetos/analytics.
- Pouca evidência de condução de reuniões executivas estruturadas com rituais de projeto (status report, RAID log, steering committee).
- Ferramentas típicas de gestão de projetos não citadas (MS Project, Jira/Confluence, Trello, Smartsheet usado para gestão de mídia/contratos, mas não como governança de projetos).
- Experiência majoritariamente em Marketing; faltam exemplos de projetos transversais com governança end-to-end sob metodologias de GP.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Marketing Sênior (Vivo/Telefônica Brasil) – desde 10/2023. Aproximadamente 24 meses no cargo.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 10/2023 (promoção interna na Vivo de Analista de Marketing Pleno para Sênior). Tempo desde a última movimentação: ~24 meses. Movimentação: interna na própria empresa (Vivo).
- Evidências de instabilidade: Baixa. Há um vínculo curto em 2020 (REDEVIDA, ~5 meses), mas os demais períodos mostram permanência e progressão (Artimar ~3 anos e 8 meses; Etapa ~1 ano e 6 meses; Vivo ~3 anos e 3 meses no total com promoção).
- Impacto na aderência à vaga: O histórico é estável e positivo; a principal limitação não é instabilidade, e sim a aderência técnica a práticas formais de gestão de projetos e ferramentas analíticas específicas exigidas (Power BI, governança de projetos com artefatos).

Observações finais sobre aderência
- A candidata demonstra robustez em análise de performance, comunicação com stakeholders e construção de dashboards/relatórios, o que atende parcialmente à vaga no eixo analítico e de comunicação.
- Para alta aderência à vaga de gestão de projetos, seria essencial evidenciar experiência prática com artefatos de projetos, governança e ferramentas de PM, além de domínio de Power BI e certificações de GP.

Candidato: JADER RAFAEL ARAUJO ALMEIDA.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato                               | Pontuação final |
|-----------------------------------------|-----------------|
| Jader Rafael Araujo Almeida             | 77,07           |

Principais pontos do candidato
Pontos positivos
- Experiência consistente na condução de iniciativas de melhoria/processos e gestão de projetos internos, incluindo atuação em squads, integração entre áreas e liderança de planos de ação.
- Forte gestão de stakeholders: interface executiva com áreas internas/fornecedores, reuniões estratégicas e apresentação de indicadores em fóruns executivos.
- Domínio prático de KPIs de experiência (NPS, CSAT, CES, FCR, TME/TMA, churn) e uso de plataformas (Medallia, Qualtrics) para monitoramento e tomada de decisão.
- Boa vivência em mapeamento e redesenho de processos, com visão ponta a ponta e foco em eficiência operacional.
- Formação complementar relevante: MBA em Gestão de Processos, MBA em Administração Estratégica e Inteligência de Mercado, curso em Kanban/gestão ágil e Yellow Belt.

Lacunas
- Pouca evidência explícita do uso de artefatos clássicos de GP (ex.: cronograma detalhado, registro/planos de risco, EAP/WBS, matriz de stakeholders) no dia a dia.
- Domínio de ferramentas analíticas específicas (Excel avançado, Power BI) não aparece de forma clara; não há menção a construção de dashboards no Power BI.
- Ausência de certificações formais de GP (PMP/CAPM/Prince2/PMI-ACP), o que é diferencial na vaga.
- Profundidade em análise de dados avançada (modelagem, DAX, SQL, estatística) não evidenciada.

Tabela de avaliação detalhada – Jader Rafael Araujo Almeida
| Critério                                                          | Peso | Nota (0-100) | Subtotal (nota x peso) |
|-------------------------------------------------------------------|------|--------------|------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                | 18%  | 82           | 14,76                  |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)  | 15%  | 70           | 10,50                  |
| Conhecimento em análise de dados                                  | 10%  | 72           | 7,20                   |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)               | 7%   | 45           | 3,15                   |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                     | 7%   | 80           | 5,60                   |
| Comunicação e negociação com stakeholders                         | 12%  | 88           | 10,56                  |
| Condução de reunião e apresentações executivas                    | 12%  | 85           | 10,20                  |
| Certificações/MBA/pós em GP e analíticas                          | 7%   | 82           | 5,74                   |
| Materiais de apresentação (PowerPoint)                            | 12%  | 78           | 9,36                   |
| Total                                                             | 100% | —            | 77,07                  |

Justificativas resumidas por critério
- Gestão de projetos (82): Conduz iniciativas internas, squads, plano de ação, transformação digital e coordenação E2E; experiência aplicada, embora sem framework formal explícito em todos os casos.
- Artefatos (70): Boa gestão de stakeholders e KPIs; menções menos claras a cronogramas formais, riscos e EAP.
- Análise de dados (72): Usa dados de experiência e desempenho para diagnóstico/decisão; não há profundidade técnica avançada descrita.
- Ferramentas (45): Sem evidência direta de Excel avançado ou Power BI.
- Dashboards/KPIs (80): PO de KPIs e apresentação recorrente de indicadores; foco claro em medição de experiência e performance.
- Comunicação/negociação (88): Forte atuação executiva, fóruns, alinhamento interáreas e gestão de parceiros.
- Reuniões/apresentações (85): Conduz reuniões estratégicas e apresentações executivas com recorrência.
- Certificações/MBA (82): Dois MBAs relevantes e cursos (FGV, Kanban, Yellow Belt). Sem PMP/CAPM.
- Materiais/PowerPoint (78): Produz materiais estratégicos/operacionais e apresentações; domínio de PowerPoint é inferido, não declarado.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista de Experiência ao Cliente Sr. – ~1 ano e 7 meses (desde 03/2024 até o presente).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 03/2024, dentro da própria empresa (Telefônica/Vivo), indicando mudança de escopo/atribuições ainda como Analista Sr. Tempo desde a última movimentação: ~1 ano e 7 meses.
  - Movimentação anterior: 05/2021, de Atento S.A. para Telefônica/Vivo.
- Evidência de instabilidade: Baixa. Histórico com permanências longas (DEDIC GPTI ~4 anos; Atento ~4 anos; Vivo desde 05/2021). Existe um possível gap entre 06/2016 e 06/2017 não explicado no currículo.
- Impacto na aderência à vaga: O histórico é majoritariamente estável e ascendente, o que é positivo. O gap pontual pode ser explorado em entrevista, mas não compromete a aderência. A principal atenção para a vaga é técnica: comprovação de domínio em Excel avançado/Power BI e uso formal de artefatos de GP; caso demonstre esse domínio, a aderência aumenta significativamente.

Aderência geral à vaga
- Aderência boa em gestão de stakeholders, condução de reuniões executivas, mapeamento e melhoria de processos e gestão de KPIs.
- Aderência moderada em gestão de projetos sob frameworks e artefatos clássicos; recomenda-se aprofundar evidências.
- Aderência fraca a moderada em ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI); sugere-se comprovar projetos/dashboards ou realizar upskilling rápido.

Candidato: JESSICA YOHANA.pdf
Ranking de candidatos (ordem decrescente)
- 1) Jessica Yohana da Silva — Pontuação final: 87,35

Pontos positivos da candidata
- Experiência robusta em projetos de transformação digital (integrações de sistemas legados, CRM/Salesforce, RPA e IA), atuando ponta a ponta (concepção, execução, monitoramento de KPIs).
- Domínio prático de governança de projetos: gestão de riscos, cronogramas, orçamentos, stakeholders internos e globais; elaboração de estudos de viabilidade.
- Perfil analítico consistente, com histórico em BI, modelagem preditiva, construção de dashboards e relatórios gerenciais; experiência em marketing e inteligência de mercado amplia visão de negócio.
- Forte interface multifuncional (GTM, Planejamento, RH, Marketing, Comercial, Financeiro, Jurídico) e atuação como facilitadora entre squads.
- Volume e complexidade: gestão simultânea de 5–6 projetos de média/alta complexidade.
- Inglês avançado; declara certificações (PMP, Agile, Lean Six Sigma).

Principais lacunas/atenções
- Formação acadêmica não diretamente relacionada a gestão de projetos/engenharias (Tecnólogo em Gestão de Eventos), ainda que a experiência prática compense.
- Excel avançado e domínio de PowerPoint não estão descritos com exemplos concretos (casos de uso, automações, modelagens, storytelling visual).
- Poucos resultados quantificados (prazos, redução de custos, melhorias percentuais em KPIs).
- Datas com aparente sobreposição entre Atento (até 09/2019) e Telefônica (início 09/2018) podem indicar inconsistência de cronologia; vale checagem.
- Certificações declaradas (PMP/Agile/Lean) sem detalhamento de ID/ano; sugerido validar comprovação.

Tabela de notas da candidata
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Nota: 90 | Peso: 18% | Pontos: 16,20
- Critério: Artefatos de projeto (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Nota: 92 | Peso: 15% | Pontos: 13,80
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Nota: 90 | Peso: 10% | Pontos: 9,00
- Critério: Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Nota: 82 | Peso: 7% | Pontos: 5,74
- Critério: Dashboards, relatórios e KPIs | Nota: 90 | Peso: 7% | Pontos: 6,30
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Nota: 88 | Peso: 12% | Pontos: 10,56
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Nota: 85 | Peso: 12% | Pontos: 10,20
- Critério: Certificações/MBA/pós | Nota: 85 | Peso: 7% | Pontos: 5,95
- Critério: Construção de material e domínio de PowerPoint | Nota: 80 | Peso: 12% | Pontos: 9,60
- Total: 87,35

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo: Analista de Projetos Salesforce Sênior, ~2 anos e 9 meses (desde 01/2023).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo desde a última movimentação: ~2 anos e 9 meses (última movimentação em 01/2023).
- Origem da última movimentação: Interna na Telefônica Brasil (de Analista de Marketing Pleno para Analista de Projetos Salesforce Sênior).
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Não há indícios de job hopping; permanência na Telefônica desde 2018 com evolução de responsabilidades (assistente → analista de dados → analista de marketing pleno → analista de projetos sênior).
  - Houve transição de área (marketing para projetos) em 12 meses, porém com base prévia em BI/projetos, o que mitiga o risco.
  - Sobreposição de datas entre Atento (03/2017–09/2019) e início na Telefônica (09/2018–05/2020) sugere possível inconsistência a ser verificada.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Predominantemente positivo: experiência direta com governança de projetos, artefatos, dados e BI, além de stakeholder management.
  - Pontos a validar: comprovação das certificações (especialmente PMP), exemplos concretos de uso avançado de Excel/Power BI e material executivo em PowerPoint com impacto mensurável.

Resumo de aderência à vaga
- Fortemente aderente aos requisitos principais: condução de projetos, gestão de artefatos, domínio de dados/BI e interação com stakeholders, incluindo reuniões executivas.
- Diferenciais: declara certificações (PMP/Agile/Lean); perfil analítico e atuação transversal em transformação digital.
- Recomendações de entrevista: solicitar cases com métricas (prazos, savings, NPS, produtividade), evidências de Excel avançado (modelagens, automações, Power Query/Power Pivot) e portfólio/prints de dashboards/apresentações; confirmar certificações.

Candidato: JOAO BATISTA DE SOUZA JUNIOR.pdf
Análise qualitativa do Currículo 1 versus a vaga

Resumo de aderência
O candidato apresenta trajetória sólida e progressiva em operações, processos e projetos dentro de telecom (GVT e Telefônica/Vivo), com atuação consistente em governança de projetos, mapeamento/otimização de processos, indicadores e apresentações executivas. Forte experiência prática liderando projetos relevantes (internalizações de equipes/serviços, implantação de COE, qualidade e melhoria contínua) e conduzindo ritos de acompanhamento com níveis gerenciais. As principais lacunas estão na ausência de evidências explícitas de domínio de Power BI e Excel avançado, pouca referência direta a construção de dashboards e à certificação formal em gestão de projetos (PMP/CAPM).

Ranking geral
| Candidato                            | Pontuação final |
|-------------------------------------|-----------------|
| Joao Batista de Souza Junior        | 81,14           |

Detalhamento por critério – Joao Batista de Souza Junior
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos ponderados |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 85           | 15,30             |
| Artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 88           | 13,20             |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 83           | 8,30              |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                                 | 7%   | 60           | 4,20              |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 7%   | 70           | 4,90              |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80           | 9,60              |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                          | 12%  | 85           | 10,20             |
| Certificações, MBA ou pós (PM/Analytics)                                 | 7%   | 80           | 5,60              |
| Construção de material p/ apresentação (PowerPoint)                      | 12%  | 82           | 9,84              |
| Total                                                                     | 100% | —            | 81,14             |

Justificativas qualitativas das notas
- Gestão de projetos e artefatos: Evidências claras de governança end-to-end (cronograma, custos, escopo, qualidade), follow-ups, comitês e updates executivos; projetos complexos de internalização (VIVO1, DBM, COE, Ônix) e sustentação de operação. 
- Processos e indicadores: Forte ênfase em mapeamento, padronização e documentação de processos, definição e monitoramento de metas/OKRs/KPIs, planos de ação, controle orçamentário e qualidade/melhoria contínua.
- Análise de dados: Atuação consistente com análise de causa raiz, consolidação de informações, simulações e cruzamento de dados para tomada de decisão.
- Ferramentas e dashboards: Embora haja produção de reportes executivos e controles, faltam menções explícitas a Power BI e a dashboards construídos pelo próprio candidato; Excel não qualificado como “avançado” no currículo.
- Comunicação e apresentações: Experiência recorrente com materiais estratégicos, apresentações executivas e condução de reuniões de acompanhamento com gestão e corpo estratégico.
- Formação/certificações: MBA em Planejamento e Gestão Estratégica e Lean Six Sigma (Green Belt). Ausência de PMP/CAPM.

Principais pontos positivos
- Experiência comprovada na condução e governança de projetos relevantes e de alto impacto organizacional.
- Forte atuação em processos: mapeamento, padronização, melhoria contínua, governança e qualidade.
- Orientação a resultados e indicadores: definição/monitoramento de metas, KPIs e planos de ação; suporte gerencial com reportes executivos.
- Vivência com múltiplos stakeholders e ritos executivos; coordenação de equipe e gestão simultânea de 4–5 projetos.

Principais lacunas
- Não evidencia domínio de Power BI nem comprovação de Excel avançado; pouca referência concreta a construção de dashboards com ferramentas modernas.
- Ausência de certificações formais em gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP).
- Exemplos de dashboards/KPIs “acionáveis” poderiam ser mais tangíveis (resultados, before/after, visualizações).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo: Coordenador Suporte Operação | Planejamento, Projetos, Comunicação, Sustentação ao Negócio – desde 11/2022 (aprox. 2 anos e 11 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Curitiba/PR.
- Última movimentação: Promoção interna dentro da Telefônica Brasil, de Consultor Suporte Operações (até 10/2022) para Coordenador (11/2022).
- Tempo desde a última movimentação: Aproximadamente 2 anos e 11 meses.
- Evidências de instabilidade: Não há. Trajetória contínua, com longas permanências e progressão coerente (GVT 2009–2012; Telefônica 2012–atual, evoluindo de Analista SR → Consultor → Coordenador).
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Demonstra maturidade, baixa propensão a turnover e experiência robusta em ambientes complexos; favorece a execução e a governança de projetos. Único risco é a menor evidência em ferramentas modernas de BI, que pode exigir upskilling rápido em Power BI/Excel avançado.

Conclusão
Candidato com alta aderência prática ao escopo central da vaga (gestão de projetos, processos, indicadores e ritos executivos). Para elevar o fit ao máximo, seria desejável comprovar domínio de Power BI e Excel avançado (portfólio de dashboards) e, se possível, evoluir para uma certificação PMP/CAPM.

Candidato: Janaina Barbosa.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato        | Pontuação final |
|------------------|-----------------|
| Janaina Barbosa  | 48.61           |

Análise detalhada — Janaina Barbosa
Principais pontos positivos
- Vivência prática em projetos no núcleo de projetos B2B (Móvel/M2M) com entregas relacionadas a lançamentos, novas funcionalidades, melhorias de processos e correções sistêmicas.
- Atuação transversal com múltiplas áreas (TI, Atendimento, Processos, Comercial, Pré/Pós-Vendas, Marketing), indicando boa articulação com stakeholders e capacidade de navegação organizacional.
- Participação em fóruns com TI, acompanhamento E2E de esteira do produto/plataforma (Vivo Go) e responsabilização por comunicação de lançamentos, o que sugere senso de dono e visão de ponta a ponta.
- Exposição a homologação/testes (Octane) e a SLAs, reforçando noções de governança de ciclo de entrega.
- Indícios de boa comunicação interpessoal; referências a iniciativas de teatro para melhorar fala em público e empatia.

Principais lacunas para a vaga
- Ausência de evidências claras do uso estruturado de artefatos de projeto (risco, cronograma, escopo, matriz de stakeholders), metodologias e governança formal (ex.: WBS, RAID, baseline de cronograma, gestão de mudanças).
- Pouca ou nenhuma menção a análise de dados e métricas com profundidade (coleta, modelagem, análise estatística/diagnóstica) e a tradução disso em decisões.
- Não há comprovação de domínio de ferramentas analíticas (Excel avançado, Power BI) nem de construção de dashboards/KPIs próprios.
- Não há certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics.
- Evidência limitada de apresentações executivas com storytelling e materiais estruturados em PowerPoint.

Tabela de pontuação — Janaina Barbosa
| Critério                                                         | Peso | Nota (0-100) | Pontuação (nota x peso) |
|------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18%  | 72           | 12.96                   |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15%  | 55           | 8.25                    |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10%  | 35           | 3.50                    |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)              | 7%   | 20           | 1.40                    |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7%   | 30           | 2.10                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12%  | 75           | 9.00                    |
| Condução de reunião e apresentações executivas                   | 12%  | 55           | 6.60                    |
| Certificações, MBA ou pós (GP/analytics)                         | 7%   | 0            | 0.00                    |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                   | 12%  | 40           | 4.80                    |
| Total                                                            | 100% | —            | 48.61                   |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo:
  - Consta como atual: Analista de Produtos Pl. na Telefônica S/A (07/2022 – presente). Tempo aproximado no cargo: 3 anos e 3 meses.
  - Observação: o currículo também marca como “emprego atual” outros vínculos (Analista de Produtos Jr. na Telefônica desde 06/2021 e Analista de Serviços Presenciais III na Atento desde 06/2016), gerando sobreposição inconsistente.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação:
  - Última movimentação aparente: promoção de Analista de Produtos Jr. para Pl. em 07/2022, dentro da própria empresa (Telefônica S/A).
  - Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 3 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Não há rotatividade excessiva em termos de tempo de casa (períodos longos em Atento e Telefônica).
  - Entretanto, há inconsistência por sobreposição de múltiplos “empregos atuais” e falta de clareza sobre encerramento de vínculos (Atento) e datas exatas de transição entre Jr. e Pl., o que dificulta a leitura da trajetória.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A inconsistência de datas e vínculos pode reduzir a confiança na avaliação de senioridade e nas responsabilidades efetivas exercidas.
  - Para a vaga, que demanda clareza de entregas, domínio de artefatos e forte componente analítico (Excel/Power BI, dashboards/KPIs), as lacunas técnicas e a falta de evidências objetivas nessas frentes diminuem a aderência. Uma entrevista técnica e teste prático de Excel/Power BI ajudariam a validar potencial.

Candidato: Jean Oliveira.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato | Pontuação Final |
| Jean Oliveira | 74.42 |

Avaliação detalhada do candidato
Nome: Jean Carlos Costa de Oliveira

Tabela de critérios, pesos, notas e pontuação ponderada
| Critério | Peso | Nota (0-100) | Pontuação Ponderada |
| Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 72 | 12.96 |
| Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 68 | 10.20 |
| Conhecimento em análise de dados | 10% | 75 | 7.50 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 80 | 5.60 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 78 | 5.46 |
| Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 82 | 9.84 |
| Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 80 | 9.60 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | 7% | 66 | 4.62 |
| Construção de material e domínio de PowerPoint | 12% | 72 | 8.64 |
| Total | 100% | — | 74.42 |

Principais pontos positivos
- Ampla vivência em governança e execução: gestão orçamentária OPEX de grande porte, acompanhamento de cronogramas físico-financeiros e contratos (BPO e obras), com visão de metas e eficiência.
- Forte atuação com stakeholders e ambientes complexos: facilitador entre empresas e governo (MRS, CPTM, outras ferrovias); boa negociação e relacionamento.
- Rotina consistente de reuniões gerenciais, indicadores e decisões executivas; experiência em criar macrofluxos e rituais de acompanhamento de performance.
- Base analítica prática: Excel avançado (uso intenso), Power BI intermediário; consolidação de informações gerenciais e indicadores.
- Formação complementar relevante: MBAs (Finanças Corporativas e Gestão de Contas Públicas) e cursos de Project, Scrum, Kanban, Design Thinking, Power BI.

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais em GP (PMP/CAPM/Prince2/Agile), e de credenciais Microsoft/Power BI.
- Evidência limitada de gestão end-to-end de projetos como PM dedicado, com artefatos formais completos (EAP/EDT, registro de riscos com respostas, baseline de escopo, gestão de mudanças).
- Dashboards executivos e storytelling em PowerPoint pouco detalhados; domínio de PowerPoint não explicitado.
- Inglês básico, potencial restrição em apresentações executivas e interface com stakeholders internacionais, se requerido.

Sinais de estabilidade/instabilidade e impacto
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Financeiro Opex Sênior, Telefônica Brasil, desde 02/2022 (aprox. 3 anos e 8 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Externa, veio da SISCON Engenharia e Consultoria Ltda para Telefônica Brasil em 02/2022.
- Tempo desde a última movimentação: Aproximadamente 3 anos e 8 meses.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico: Não. Trajetória com longas permanências (SISCON ~7 anos; MRS ~7 anos). Há registros duplicados em MRS no mesmo período, mas sugerem acúmulo de responsabilidades, não instabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo em consistência e senioridade de relacionamento e governança; possível gap se a posição exigir um PM full-time com ciclo completo e artefatos de GP altamente formalizados e certificações reconhecidas. Em contrapartida, a vivência em processos, cronogramas físico-financeiros, indicadores e negociação é aderente ao contexto da vaga.

Observação qualitativa geral
Aderência global: média-alta. Perfil sólido em governança financeira/contratual, processos e relacionamento com stakeholders, com boa base analítica e experiência em ritos executivos. Para maximizar aderência, reforçar atuação como PM de ponta a ponta e formalização de artefatos (risco/escopo/EAP), além de buscar certificação (PMP/CAPM ou equivalente) e evidenciar entregáveis executivos em PowerPoint/dashboards.

Candidato: Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues.pdf
Análise manual e qualitativa – Vaga de Projetos (PM/PMO) x Currículo 1 (Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues)

Ranking dos candidatos
- Como recebido apenas 1 currículo, o ranking contempla um único nome.

| Candidato                               | Pontuação final |
|-----------------------------------------|-----------------|
| Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues        | 75,32           |

Avaliação detalhada (notas por critério, pesos e subtotal)
- Interpretação contextual, considerando profundidade e aplicabilidade prática das experiências.

| Critério                                                                      | Peso | Nota (0-100) | Subtotal (Nota x Peso) |
|-------------------------------------------------------------------------------|------|--------------|------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                            | 18%  | 80           | 14,40                  |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)               | 15%  | 82           | 12,30                  |
| Conhecimento em análise de dados                                              | 10%  | 70           | 7,00                   |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                           | 7%   | 65           | 4,55                   |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                          | 7%   | 70           | 4,90                   |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                     | 12%  | 80           | 9,60                   |
| Condução de reunião e apresentações executivas                                | 12%  | 76           | 9,12                   |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analytics                                     | 7%   | 55           | 3,85                   |
| Construção de material p/ apresentação (domínio PowerPoint)                   | 12%  | 80           | 9,60                   |
| Total                                                                         | 100% | —            | 75,32                  |

Leitura qualitativa da aderência à vaga
- Aderência geral: boa (perfil técnico forte, com vivência real em condução de frentes de projeto, gestão de cronogramas/GMUD/ATP, padronização de processos e relacionamento com múltiplos stakeholders).
- Aderência aos diferenciais: parcial (Yellow Belt concluído; pós em Gestão de Projetos em andamento; não possui PMP/CAPM; exposição a Power BI é mais básica).

Principais pontos positivos
- Condução de projetos e frentes de implantação com entregáveis claros: ATPs (físico e lógico), GMUDs, POCs, rollouts; atuação como ponto focal e coordenação funcional (cronogramas, MOP, validação, health-checks).
- Domínio de artefatos de gestão aplicados no dia a dia: escopo, riscos (com planos de rollback), cronogramas, alinhamento entre O&M, Engenharia e Fabricantes; elaboração de relatórios técnicos e lições aprendidas.
- Processos e melhoria contínua: padronização de POPs e fluxos (ATP Modelo), aplicação de Lean Six Sigma (Yellow Belt) com resultado prático (redução de SLA/tempo de aceitação).
- Comunicação e negociação: interfaces frequentes com Engenharia, PMO, fornecedores (Huawei/Nokia), times de campo; condução de reuniões, war rooms e alinhamentos interáreas.
- Apresentações e materiais executivos: construção de diretrizes/guidelines, apresentações e atas; boa clareza técnica.
- Inglês avançado para documentação e interação técnica; forte entendimento de KPIs operacionais (Grafana, iMaster, NetAct etc.).

Principais lacunas
- Certificações de gestão de projetos de mercado (PMP/CAPM/PMI-ACP) ausentes; pós-graduação ainda em andamento.
- Trilha analítica: Power BI e Excel em nível de fundamental a intermediário, com poucos exemplos de dashboards executivos estratégicos orientados a negócio (mais focados em operação de rede).
- Experiência majoritariamente técnico-operacional (O&M/Telecom Core/RAN); atuação como PM formal (PMO corporativo) aparece mais como liderança funcional do que como ownership integral de portfólio/projeto transversal.
- Currículo excessivamente detalhado e com sobreposições cronológicas em estágios iniciais, o que pode dificultar a avaliação rápida.

Sinais de instabilidade ou movimentação atípica
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Telecom Pleno – O&M Core PS (Vivo). Tempo no cargo: aprox. 3 anos e 9 meses (jan/2022 até o momento).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Bernardo do Campo – SP.
- Diferença de tempo entre cargo atual e última movimentação: transição externa da TIM Brasil para a Vivo entre dez/2021 e jan/2022 (aprox. 1 mês).
- Evidências de instabilidade:
  - Início de carreira com mudanças frequentes e algumas sobreposições (Atento/Teleperformance entre 2012 e 2017), típicas de ambiente BPO/CSC.
  - De 2018 em diante, estabilidade maior: TIM (3 ciclos entre 2018 e 2021 com 8–19 meses cada) e, desde 2022, na Vivo (estável por quase 4 anos).
  - Não há regressão clara de senioridade; há evolução técnica e de responsabilidades.
- Impacto na aderência à vaga:
  - O histórico recente indica consistência e maturidade; as trocas antigas não comprometem.
  - O ponto de atenção está menos na estabilidade e mais na formalização de práticas de PM e na robustez analítica (dashboards executivos/KPIs de negócio). Para uma cadeira de PM/PMO com foco em dados e executivos, pode exigir ramp-up em BI/Excel avançado e, idealmente, uma certificação de mercado em GP.

Observações finais
- Fit técnico-processual sólido para condução de projetos em ambiente de engenharia/O&M com múltiplos stakeholders.
- Recomendável avançar no processo, validando em entrevista:
  - Casos práticos de gestão E2E (escopo/riscos/custos/prazos/stakeholders).
  - Portfólio de dashboards/KPIs (Power BI/Excel avançado) com foco executivo.
  - Profundidade na construção/otimização de fluxos processuais e governança PMO.
- Desenvolvimento sugerido: preparar estudo de caso com dashboard e indicadores acionáveis; perseguir CAPM/PMP no curto/médio prazo.

Candidato: Jéssica Adrião.pdf
Ranking de candidatos (ordem decrescente de pontuação)
- 1) Jessica Adrião dos Santos — 75,75

Tabela de notas ponderadas — Jessica Adrião dos Santos
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso 18% | Nota 80 | Pontuação 14,40
- Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso 15% | Nota 70 | Pontuação 10,50
- Conhecimento em análise de dados | Peso 10% | Nota 65 | Pontuação 6,50
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso 7% | Nota 55 | Pontuação 3,85
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso 7% | Nota 75 | Pontuação 5,25
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso 12% | Nota 85 | Pontuação 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso 12% | Nota 80 | Pontuação 9,60
- Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas | Peso 7% | Nota 75 | Pontuação 5,25
- Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint) | Peso 12% | Nota 85 | Pontuação 10,20
Total: 75,75

Justificativa qualitativa (manual, baseada no contexto do currículo)
- Gestão de projetos: Atuação consistente em projetos de transformação, integração de empresas, governança de OKRs, papel de Product Owner e Agile Coach. Forte base em processos e qualidade (ISO, CMMI, migração cascata→ágil). Embora nem sempre como “PM clássico”, demonstra domínio prático de planejamento, facilitação e entrega.
- Artefatos (riscos, cronograma, escopo): Boa vivência em governança e status/reporting, porém pouca evidência explícita de gestão formal e recorrente de cronograma, risco e escopo com artefatos tradicionais (risk register, WBS, EAP, baseline).
- Análise de dados e ferramentas: Evidência de métricas, BSC, indicadores e uso de IBM Cognos; porém não há comprovação clara de Power BI e Excel avançado.
- Dashboards/KPIs: Experiência em painéis executivos (BSC), OKRs e relatórios; sem prova de autoria em BI (Power BI).
- Comunicação e apresentações: Muito forte. Facilitação de workshops, treinamentos, reporte a BP e lideranças, apresentações executivas. Background em criação/produção gráfica reforça a qualidade visual dos materiais.
- Certificações e pós: MBA/pos-grad em Gerenciamento de Projetos e certificações ISO/Auditoria. Não possui PMP/CAPM.

Principais pontos positivos
- Experiência robusta em transformação, integração e governança (OKRs), com atuação como PO/Agile Coach.
- Forte em mapeamento e otimização de processos, qualidade e conformidade (ISO 9001/20000/27001, CMMI).
- Excelente comunicação, facilitação e relacionamento com stakeholders; prática em reuniões executivas.
- Boa capacidade de estruturar e apresentar conteúdos (formação em produção gráfica e extensa prática de treinamentos).
- Vivência com Jira, Confluence, Miro e governança ágil em squads/tribos.

Principais lacunas
- Ausência de certificações de mercado em PM (PMP/CAPM/PMI-ACP) e em BI (Power BI/Microsoft).
- Pouca evidência de gestão formal e recorrente de cronogramas, riscos e escopo com artefatos clássicos de PMBOK.
- Não há comprovação de Power BI e Excel avançado; experiência em dashboards parece mais conceitual/governança do que construção técnica.
- Sobreposição de vínculos (TOTVS e Vivo marcados como “atual”) a esclarecer.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Gestão de Pessoas Sênior (Vivo) — aproximadamente 3 anos e 3 meses (desde 07/2022).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo desde a última movimentação: Aproximadamente 3 anos e 3 meses. Última movimentação aparenta ser externa, vinda da TOTVS para a Vivo (07/2022).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Baixa instabilidade recente: TIVIT (4 anos+), TOTVS (~7 anos, porém marcado como “atual”), Vivo (3 anos+).
  - Há sobreposição não usual: TOTVS (03/2018 – “atual”) e Vivo (07/2022 – “atual”). Provável desatualização do fim do vínculo com a TOTVS, mas requer confirmação.
  - Início de carreira com passagens mais curtas (Foroni e Top Service), estabilizando a partir de 2013.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A sobreposição de vínculos precisa ser esclarecida por questões de conformidade e disponibilidade. Se ajustado (isto é, TOTVS encerrado em 2022), o histórico é estável e favorável.
  - A migração entre qualidade/processos e gestão de transformação é coerente com a vaga (fluxos processuais e governança), não prejudica a aderência. A lacuna maior é técnica em BI e artefatos formais de PM.

Síntese de aderência à vaga
- Aderência forte em condução de projetos de transformação, processos, governança e comunicação executiva.
- Aderência moderada em artefatos clássicos de PM e em análise de dados prática.
- Aderência baixa a moderada em Power BI/Excel avançado e certificações específicas de PM/BI.
- Recomendada para avançar, com checagens: encerramento do vínculo TOTVS; aprofundar experiência com artefatos PMBOK; plano de upskilling em Excel avançado/Power BI e busca de certificação (PMP/CAPM ou equivalente).

Candidato: Jéssica Alexandra Pinho de Sousa Guerra.pdf
Abaixo segue a análise qualitativa e manual do currículo enviado em relação à descrição da vaga solicitada.

RANKING (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato | Pontuação final |
| Jessica Alexandra Pinho de Sousa Guerra | 82,13 |

Pontos fortes e lacunas do(a) candidato(a)
- Pontos positivos:
  - Experiência robusta e contínua em gestão de projetos estratégicos (6+ anos na Vivo) com entregas claras de valor (redução de ~30% de custos operacionais).
  - Atuação transversal com múltiplos stakeholders (B2C, B2B, Marketing, Experiência do Cliente, Tax), indicando boa capacidade de navegação organizacional e alinhamento executivo.
  - Vivência prática em automação de processos e digitalização, o que fala diretamente com a necessidade de construir/otimizar fluxos processuais.
  - Base analítica consistente (SQL/MySQL, RPA, Excel, relatórios) e histórico de geração de reports executivos.
  - Formação formal alinhada (MBA em Gestão de Projetos e Gestão de Pessoas), além de certificações complementares (Scrum Foundation, Yellow Belt) e cursos de comunicação e PowerPoint.
- Principais lacunas:
  - Ausência de citação explícita de Power BI e de construção de dashboards interativos; a exposição é mais forte em relatórios e Excel do que em BI self-service.
  - Domínio de artefatos de projeto (riscos, cronograma, escopo) aparece de forma menos detalhada no currículo; há indícios pelo escopo e senioridade, mas faltam exemplos específicos de práticas/artefatos (ex.: matriz de riscos, baseline de cronograma, EAP/WBS).
  - Não possui certificações de referência como PMP/PMI-ACP/Prince2 (desejável na vaga), embora compense parcialmente com MBA e experiência.

Tabela detalhada de pontuação da candidata
| Critério | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
| Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 90 | 16,20 |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 80 | 12,00 |
| Conhecimento em análise de dados | 10% | 78 | 7,80 |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 72 | 5,04 |
| Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 75 | 5,25 |
| Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 85 | 10,20 |
| Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 82 | 9,84 |
| Certificações/MBA/pós (PM e analíticas) | 7% | 80 | 5,60 |
| Construção de materiais (PowerPoint) | 12% | 85 | 10,20 |
| TOTAL | 100% | — | 82,13 |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora / Especialista de Projetos, desde 06/2019 (aprox. 6 anos e 4 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 06/2019, vinda de outra empresa (Laclaw) para a Vivo (Telefônica).
- Evidências de instabilidade: Não há. Trajetória estável, com permanências de 2–3 anos nas empresas anteriores (EY 3 anos; Laclaw 2 anos; Vivo 6+ anos), progressão coerente de responsabilidades e ausência de lacunas.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A estabilidade e a experiência contínua em projetos estratégicos indicam maturidade de execução e relacionamento com stakeholders. O único ponto a monitorar para total aderência é consolidar a camada de BI (especialmente Power BI e dashboards com KPIs acionáveis) e explicitar o uso de artefatos formais de gestão de projetos.

Observações adicionais para aderência à vaga
- A candidata atende bem aos requisitos de experiência em condução de projetos, gestão de stakeholders e otimização de processos. 
- Para elevar a aderência aos diferenciais: recomendar comprovação prática recente com Power BI (portfólio de dashboards, métricas/KPIs) e, se possível, avançar para certificações de mercado (PMP/PMI-ACP/Prince2 ou certificações Microsoft/Power BI).

Candidato: Jéssica Pazini.pdf
Segue a análise manual e qualitativa do currículo enviado, comparado à descrição da vaga.

Ranking (pontuação final)
- Critério: soma das notas ponderadas (nota 0–100 multiplicada pelo peso do critério)

| Candidato       | Pontuação final |
|-----------------|-----------------|
| Jéssica Pazini  | 69,82           |

Pontos positivos de Jéssica Pazini
- Experiência sólida e estável na Telefônica (cerca de 9 anos), com evolução e interfaces multifuncionais (contabilidade, jurídico, SAP, patrimônio, redes), indicando maturidade organizacional e boa navegação entre stakeholders.
- Forte base analítica/financeira: projeções, impactos IFRS 16 (EBITDA, endividamento, ROA), relatórios gerenciais para alta direção, automação/controles; demonstra rigor, precisão e visão de risco.
- Evidências práticas de atuação em projetos: condução de iniciativas simultâneas, relato estruturado de projeto de incorporação (gestão de escopo, riscos, prazos e stakeholders), fechamento de PEPs, melhoria de processos.
- Pós-graduação em Gestão de Projetos (diferencial alinhado à vaga).

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de uso sistemático de artefatos formais de GP (cronograma detalhado, EAP/WBS, registro de riscos/RAID, matriz de stakeholders, plano de comunicações, gestão de mudanças formal), ou de ferramentas como MS Project/Jira.
- Ferramentas de análise e visualização: forte indício de Excel avançado, porém ausência de menção clara a Power BI e a construção de dashboards executivos/KPIs com BI.
- Apresentações executivas: produz relatórios gerenciais e participou de reuniões, mas há pouca prova de condução recorrente de fóruns executivos (steerco) e de storytelling estruturado com PowerPoint.
- Sem certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) e inglês básico, o que pode limitar exposição em ambientes mais corporativos/globais.

Tabela detalhada de notas (Jéssica Pazini)

| Critério                                                        | Peso | Nota (0–100) | Pontos (nota x peso) |
|-----------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                              | 18%  | 75           | 13,50                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)| 15%  | 60           | 9,00                 |
| Conhecimento em análise de dados                                | 10%  | 80           | 8,00                 |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                        | 7%   | 65           | 4,55                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                   | 7%   | 65           | 4,55                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                       | 12%  | 78           | 9,36                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                  | 12%  | 68           | 8,16                 |
| Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas                        | 7%   | 70           | 4,90                 |
| Materiais de apresentação (PowerPoint)                          | 12%  | 65           | 7,80                 |
| TOTAL                                                           | 100% | —            | 69,82                |

Avaliação de estabilidade e padrão da trajetória
- Cargo atual e tempo: Consultora de Planejamento e Controle, desde 08/2024 (aprox. 1 ano e 2 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 08/2024, movimentação interna dentro da Telefônica Brasil (de Analista de Processo Financeiro Sênior para Consultora de Planejamento e Controle). Tempo desde a última movimentação: aprox. 1 ano e 2 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória recente é estável (8,5 anos no cargo anterior e progressão interna). Mudanças mais curtas no início da carreira, típicas de fase inicial.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A estabilidade e a evolução interna reforçam confiabilidade, capacidade de entrega e relacionamento com stakeholders. Não há sinais que prejudiquem a aderência; os pontos de atenção estão mais ligados a lacunas técnicas específicas (artefatos formais de GP e BI/Power BI) do que a estabilidade.

Síntese de aderência à vaga
- Alinhamentos fortes: condução de projetos (com viés financeiro/processual), entendimento de processos e controles, análise de dados/indicadores, comunicação com áreas diversas, elaboração de relatórios gerenciais.
- Onde desenvolver para maximizar fit: demonstrar domínio prático de artefatos e métodos de GP (PMBOK/ágil), uso de ferramentas de planejamento (MS Project/Jira), construção de dashboards e KPIs em Power BI com storytelling executivo, e buscar uma certificação (CAPM/PMP) para consolidar senioridade formal.

Candidato: KAREN MIKAELA Chavez.pdf
Análise qualitativa manual — Candidato: Karen Mikaela Saavedra Chavez

Resumo da avaliação qualitativa
- A candidata atua no PMO de TI com foco em Gestão da Mudança, liderando frentes de comunicação, treinamento, gestão de stakeholders, impactos e riscos. Demonstra vivência prática em condução de iniciativas simultâneas (3 a 4 projetos), relacionamento multifuncional (projetos TI, QA, arquitetura, segurança, PMO) e interface com fornecedores.
- A aderência é alta em comunicação, gestão de stakeholders e condução de ritos, com base na experiência atual e certificação Prosci (mudança organizacional) e KMP (Kanban). 
- Há lacunas na vertente analítica: ausência de evidência concreta de domínio de Excel avançado/Power BI, construção de dashboards e acompanhamento sistemático de KPIs. Também não há menção a elaboração e gestão de cronograma (ex.: MS Project), WBS, baseline de escopo e métricas de prazo/caminho crítico.
- Formação sólida (Engenharia de Sistemas; pós em Gestão de TI) e certificações em métodos e change management, mas sem PMP/Prince2.

Ranking de candidatos (pontuação final)
- 1) Karen Mikaela Saavedra Chavez — 65.52

Pontos positivos
- Forte em gestão de mudança, comunicação e gestão de stakeholders no contexto de PMO TI.
- Experiência conduzindo múltiplos projetos em paralelo.
- Certificações relevantes: Prosci, Kanban Management Professional, Management 3.0, OKR; pós-graduação em Gestão de TI.
- Vivência com times multifuncionais e fornecedores; boa capacidade de alinhamento de escopo com áreas técnicas e de negócio.
- Indícios de boa capacidade de apresentação e facilitação (treinamentos, comunicação de mudança).

Lacunas
- Ausência de comprovação de domínio de Excel avançado e Power BI; não há portfólio de dashboards/KPIs.
- Pouca evidência de prática formal de artefatos clássicos de GP (cronograma detalhado, MS Project, EAP/WBS, baseline de escopo, caminho crítico).
- Não possui PMP/Prince2; inglês apenas intermediário para cenários executivos mais exigentes.
- Foco principal em Change Management, não em gestão de projetos end-to-end (escopo-prazo-custo) com forte viés analítico.

Tabela de notas da candidata (notas 0–100, ponderadas pelos pesos)
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 72 | Pontuação: 12.96
- Critério: Artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 65 | Pontuação: 9.75
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 45 | Pontuação: 4.50
- Critério: Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 35 | Pontuação: 2.45
- Critério: Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 40 | Pontuação: 2.80
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 85 | Pontuação: 10.20
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 75 | Pontuação: 9.00
- Critério: Certificações/MBA/pós (GP e analíticas) | Peso: 7% | Nota: 78 | Pontuação: 5.46
- Critério: Materiais de apresentação (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 70 | Pontuação: 8.40
- Total: 65.52

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista Human Change Management no PMO TI — 3 anos e 7 meses (desde 03/2022 até o presente).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Diadema/SP).
- Última movimentação e diferença de tempo: Última movimentação em 03/2022, há 3 anos e 7 meses. Movimentação interna na Telefônica Brasil (de Analista de Desenvolvimento para Analista de Human Change Management no PMO TI).
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória contínua na mesma empresa desde 2018, com progressão e mudança de escopo coerente (desenvolvimento → roadmap/transformação → change management em PMO).
- Impacto na aderência à vaga: Estabilidade e evolução interna contribuem positivamente. O ponto de atenção não é estabilidade, mas sim a cobertura parcial dos requisitos analíticos (Excel/Power BI/dashboards) e a vivência formal com artefatos clássicos de cronograma/escopo em nível avançado. Para alta aderência, seria importante evidenciar/fortalecer o domínio de ferramentas analíticas e a gestão de cronogramas e KPIs executivos com entregáveis concretos.

Candidato: Kauan Araujo.pdf
A seguir está a avaliação qualitativa e manual do currículo recebido, comparado à descrição da vaga.

RANKING GERAL
| Candidato              | Pontuação final |
|------------------------|-----------------|
| Kauan Araujo Silva     | 65,55           |

DETALHAMENTO POR CANDIDATO

Candidato: Kauan Araujo Silva

Tabela de pontuação por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 48           | 8,64                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15% | 35           | 5,25                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 78           | 7,80                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 65           | 4,55                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%  | 75           | 5,25                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 80           | 9,60                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 78           | 9,36                |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos e analíticas             | 7%  | 70           | 4,90                |
| Habilidade em construção de material (PowerPoint)                        | 12% | 85           | 10,20               |
| Total                                                                     | 100%| —            | 65,55               |

Principais pontos positivos
- Forte vivência analítica e financeira: acompanhamento de KPIs, market share, CAPEX/OPEX, budget/forecast, viabilidade contratual e consolidação de bases.
- Produção consistente de materiais executivos e apresentações para diretoria; boa estruturação de comitês e rotinas de reporte.
- Comunicação e negociação com clientes e áreas internas; gestão de contratos e interação com múltiplas áreas (Produtos, Pré-vendas, Comercial, CX/CS, Operações).
- Experiência prática em mapeamento e otimização de processos, com atuação transversal para melhoria de eficiência.
- Boa capacidade de transformar dados em insumos gerenciais (controles, relatórios, indicadores financeiros).
- Formação complementar relevante (MBA em Gestão de Negócios; pós em Controladoria e Finanças em andamento; diversos certificados associados a ferramentas e métodos, incluindo Scrum Master).

Principais lacunas em relação à vaga
- Gestão de projetos formal: o próprio candidato declarou não possuir experiência no ciclo de vida completo de projetos. Faltam evidências claras de liderança ponta a ponta (iniciação, planejamento, execução, monitoramento/controle e encerramento).
- Artefatos de projetos: pouca ou nenhuma menção a práticas como gestão de riscos estruturada, cronogramas (WBS/linha do tempo), gestão de escopo/mudanças e matriz RACI; não há exemplos de construção e manutenção desses artefatos.
- Ferramentas de BI: não há evidência explícita de Power BI; experiência parece concentrada em Excel e apresentações.
- Dashboards: há forte experiência em relatórios/KPIs e apresentações, mas o portfólio de “dashboards” em si não está claro (ferramenta, frequência, público-alvo, automação).
- Certificações diferenciais: não possui PMP/CAPM/PMI-ACP ou certificações Microsoft de dados/Power BI; os certificados apresentados são generalistas e sem validação de órgãos de referência.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Planejamento Comercial Sênior (Vivo) — aproximadamente 1 ano e 3 meses (desde 07/2024).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: De Consultor de Customer Success (Vivo) para Analista de Planejamento Comercial Sênior (Vivo), em 07/2024. Movimentação interna. Tempo desde a última movimentação: ~1 ano e 3 meses.
- Evidência de instabilidade: Baixa. Histórico com permanências de ~1,5 a 3 anos nas posições. Existe um intervalo de ~4 meses entre 02/2021 e 06/2021, dentro do aceitável. Não há regressão evidente de senioridade; a transição de CS para Planejamento Sênior sugere movimento lateral/ascendente e ampliação de escopo analítico.
- Impacto na aderência à vaga: Neutro/Levemente positivo quanto à adaptabilidade e atuação transversal. O principal impacto negativo na aderência está menos na estabilidade e mais na ausência de prática robusta e formalizada de gestão de projetos e de seus artefatos, assim como a falta de experiência comprovada com Power BI.

Leitura geral de aderência à vaga
- Aderências fortes: análise de dados aplicada ao negócio (principalmente financeiro/comercial), construção de relatórios/KPIs e materiais executivos, comunicação e relacionamento com stakeholders, entendimento e otimização de processos.
- Aderências parciais: condução de reuniões executivas (há evidência por comitês e apresentações), certificações (há algumas, porém não as diferenciais pedidas).
- Aderências fracas: gestão de projetos ponta a ponta e domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo) e BI com Power BI.

Conclusão
- Perfil com sólido lastro analítico-operacional e comunicação executiva, adequado para PMO analítico, coordenação de cadências executivas e suporte a decisões. Para uma posição cujo core exige liderança formal de projetos e domínio dos artefatos, precisará acelerar a maturidade em metodologia (tradicional e/ou ágil), demonstrar ciclos completos de projeto e evidenciar uso de Power BI.

Candidato: Keila de Matos Rios.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato                 | Pontuação final |
|--------------------------|-----------------|
| Keila de Matos Rios      | 63,4            |

Análise qualitativa – Keila de Matos Rios
Resumo de aderência à vaga
- Aderência geral: média. Forte em relacionamento com stakeholders, condução de comitês e visão de processos (AS IS → TO BE). Evidências práticas de gestão de iniciativas na área de Pessoas e acompanhamento de KPIs.
- Principais lacunas para a vaga: pouca evidência do uso sistemático de artefatos clássicos de gestão de projetos (matriz de riscos, EAP/WBS, baseline de cronograma/escopo), ausência de certificações, e domínio não comprovado de ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI) e de construção de dashboards.

Tabela de notas por critério (peso x nota)
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Nota x Peso |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 70           | 12,6        |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 55           | 8,25        |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 60           | 6,0         |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 40           | 2,8         |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7%   | 55           | 3,85        |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80           | 9,6         |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 75           | 9,0         |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 50           | 3,5         |
| Construção de material p/ apresentação (domínio PowerPoint)              | 12%  | 65           | 7,8         |
| Total                                                                     | 100% | —            | 63,4        |

Principais pontos positivos
- Stakeholders e comunicação: atuação intensa com diretoria e comitês (calibragem, sucessão, performance), coaching de gestores e negociação com áreas diversas. Evidência robusta de influência e articulação.
- Condução de iniciativas/projetos: conduz atualmente 3 projetos em paralelo; experiência com melhoria contínua de processos e mapeamento AS IS/TO BE; criação e monitoramento de indicadores.
- Processos e gestão: vivência com orçamento e headcount, ritos de RH (9-box, PDI, clima), governança de seleção e ATS. Indica visão sistêmica dos fluxos de ponta a ponta.
- Formação: pós-graduação em Gestão de Projetos e Processos em andamento, alinhada à vaga.

Principais lacunas
- Artefatos clássicos de projetos: pouca ou nenhuma evidência prática documentada de gestão de riscos estruturada, cronograma detalhado (ex.: MS Project), escopo (WBS), plano de comunicações/engajamento de stakeholders com cadência formal.
- Ferramentas analíticas: não cita Power BI e não comprova Excel avançado; não há exemplos de dashboards construídos (fontes, modelagem, DAX, automação).
- Certificações: não possui (PMP, CAPM, PMI-ACP, Prince2 ou afins).
- Amplitude setorial: atua predominantemente em RH; menos evidências de projetos corporativos de tecnologia/negócio com alta complexidade técnica.

Estabilidade e padrão de movimentação
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Gestão de Pessoas Sr. Desde jul/2025 (~3 meses).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: jul/2025, interna na Vivo (transição de atuação como HR Business Partner – out/2024 a jul/2025 – para foco em gestão de projetos/processos na mesma VP). Diferença de tempo desde a última movimentação: ~3 meses.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico:
  - Início de carreira com passagens mais curtas: Big Fish (7/2019–2/2020), Tempo Assist (3/2021–6/2022).
  - Períodos sem registro: 7/2014–4/2017 e 2/2020–3/2021 (lacunas longas não explicadas no currículo).
  - Desde 7/2022, estabilidade na Vivo com evolução interna e escopo ampliado (positivo).
  - Alternância de escopo dentro de RH (R&S → HRBP → projetos/processos), coerente e com progressão.
- Impacto na aderência:
  - O histórico recente de estabilidade e crescimento interno mitiga a percepção de instabilidade.
  - O principal impacto negativo para a vaga é técnico: baixa evidência de domínio de artefatos e ferramentas analíticas exigidas. Pode demandar curva de aprendizado em PMBOK/ágeis na prática formal e em BI (Power BI/Excel avançado).

Observações finais e recomendações
- Potencial para a vaga se o foco for PM de processos/People Analytics com forte componente de gestão de stakeholders e melhoria contínua.
- Para elevar a aderência: evidenciar projetos com artefatos (planos, cronogramas, registros de risco), citar ferramentas utilizadas (MS Project, Power BI, Excel avançado com exemplos), e buscar certificações (CAPM/PMP ou PMI-ACP).

Candidato: Kelly Mendes Marcolino.pdf
Ranking (maior pontuação primeiro)
| Candidato                    | Pontuação final |
|-----------------------------|-----------------|
| Kelly Mendes Marcolino      | 66,52           |

Kelly Mendes Marcolino — Notas por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 82           | 14,76                |
| Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 70           | 10,50                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 68           | 6,80                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 48           | 3,36                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7%  | 58           | 4,06                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 76           | 9,12                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 66           | 7,92                 |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos e analíticas             | 7%  | 40           | 2,80                 |
| Habilidade em construção de material (PowerPoint)                        | 12% | 60           | 7,20                 |
| Total                                                                    | 100%| —            | 66,52                |

Justificativa qualitativa (síntese)
- Gestão de projetos: 8 anos como Consultora de Projetos na Vivo, liderando iniciativas de redução de OPEX/receita, RPA, revisão de processos, RFP, migração contratual/ERP e governança entre múltiplas áreas — evidência prática consistente.
- Artefatos: Forte em mapeamento de fluxo, governança e interface com stakeholders. Menos explícita em plano de riscos, baseline de escopo/cronograma e gestão formal de mudanças.
- Análise de dados: Prática em relatórios financeiros, viabilidade de fornecedores, provisões, fluxo de caixa e PPTO. Sem ênfase em técnicas estatísticas/analíticas avançadas.
- Ferramentas (Excel/Power BI): Vivência clara com SAP RE/IFRS16 e relatórios; ausência de menção a Power BI e a Excel avançado.
- Dashboards/KPIs: Relatórios recorrentes sim; dashboards e KPIs desenhados de ponta a ponta não aparecem de forma explícita.
- Comunicação/negociação e reuniões executivas: Interações abrangentes (Jurídico, Finanças, TI, etc.), condução de RFP, alinhamento de prazos e governança — boa evidência; porém pouca referência direta a apresentações executivas para alta liderança.
- Certificações e pós: Pós em Gestão Financeira e Yellow Belt. Não possui PMP/CAPM/MBA em PM nem certificações de BI.
- PowerPoint/apresentações: Provável prática por RFPs e governança, porém sem exemplos diretos de materiais executivos.

Principais pontos positivos
- Larga experiência prática em condução de projetos corporativos, incluindo iniciativas de eficiência (redução de OPEX, digitalização, RPA) com entregas mensuráveis (ex.: -30% NFs no CAP).
- Forte atuação cross-funcional e governança, incluindo RFPs e gestão de fornecedores/parceiros.
- Boa base financeira aplicada a projetos (orçamento, provisões, PPTO, fluxo de caixa), o que ajuda em priorização e business cases.
- Experiência com ERP/contratos (SAP RE, IFRS16) e auditorias, agregando rigor a controles de projeto.

Principais lacunas
- Falta de evidência concreta de uso de Power BI e dashboards/KPIs estruturados.
- Ausência de certificações formais em gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) e em ferramentas de dados.
- Pouca menção a gestão formal de riscos, cronograma e escopo com artefatos clássicos (matriz de riscos, EAP, cronograma detalhado, controle de mudanças).
- Inglês básico e nenhuma evidência de apresentações executivas para diretoria/VP com storytelling de dados.
- Não evidencia domínio avançado de Excel.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora de Projetos — aproximadamente 7 anos e 11 meses (desde 11/2017 até o presente).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Aproximadamente 7 anos e 11 meses. Não há informação sobre a posição anterior; não é possível afirmar se a última movimentação foi interna ou vinda de outra empresa (empresa anterior não informada).
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória estável e contínua no cargo atual por longo período.
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade favorece a aderência. A principal limitação não é a estabilidade, mas sim a falta de evidência em ferramentas analíticas (Power BI, dashboards) e certificações de PM, que são diferenciais relevantes para a vaga.

Recomendação síntese
- A candidata demonstra boa aderência na vertente de gestão de projetos e processos, com entregas tangíveis e forte interface com stakeholders. Para elevar a aderência ao nível esperado na vaga, seria desejável evidenciar e/ou desenvolver: Power BI e construção de dashboards/KPIs; domínio avançado de Excel; e certificações de PM (PMP/CAPM) ou de dados.

Candidato: LUCINEIA CREUZA SILVA.pdf
Análise qualitativa e manual — Currículo 1: Lucineia Creuza da Silva

Ranking (pontuação final ponderada)
| Posição | Candidato                  | Pontuação final |
|---------|----------------------------|-----------------|
| 1       | Lucineia Creuza da Silva   | 81,14           |

Tabela de notas por critério (Lucineia Creuza da Silva)
| Critério                                                            | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|---------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                  | 18%  | 90           | 16,20               |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)     | 15%  | 83           | 12,45               |
| Conhecimento em análise de dados                                    | 10%  | 80           | 8,00                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                 | 7%   | 72           | 5,04                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                | 7%   | 75           | 5,25                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                           | 12%  | 88           | 10,56               |
| Condução de reunião e apresentações executivas                      | 12%  | 82           | 9,84                |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                          | 7%   | 60           | 4,20                |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                      | 12%  | 80           | 9,60                |
| TOTAL                                                               | 100% | —            | 81,14               |

Justificativa qualitativa das notas
- Gestão de projetos (90): Trajetória longa na Vivo com atuação como gerente de projetos e PO, conduzindo múltiplos projetos (5–6 em paralelo), ciclo de vida completo e PDCA. Evidências práticas de liderança de squads e entregas digitais.
- Artefatos de projeto (83): Forte em backlog, sprints, KPIs, priorização e gestão de stakeholders. Menções menos explícitas a gestão formal de riscos, EAP/WBS e cronogramas detalhados além do ágil, mas experiência indica domínio prático.
- Análise de dados (80): Análise de comportamento de cliente, testes A/B, leitura de métricas e KPIs. Boa capacidade de interpretar dados para decisão.
- Ferramentas de análise (72): Uso declarado de Power BI para acompanhamento de KPIs. Excel avançado não evidenciado; provável uso cotidiano, mas não explicitado como avançado.
- Dashboards/relatórios/KPIs (75): Define e acompanha KPIs; refere-se a Power BI. Criação de dashboards não está claramente detalhada (parece usuário/consumidor e eventualmente construtora básica).
- Comunicação/negociação (88): Forte exposição com áreas TI e negócio, CX/UX/UI, atendimento e marketing, além de condução de squads; cursos de comunicação e storytelling reforçam a competência.
- Reuniões/apresentações executivas (82): Condução de rituais ágeis e apresentações de resultados; materiais de treinamento. Menções a apresentações executivas são mais indiretas.
- Certificações/MBA/pós (60): MBA em Gestão Empresarial (positivo), mestrado em andamento (não relacionado a PM/analytics). Ausência de certificações PMP/CAPM/Agile reduz nota.
- Material de apresentação/PowerPoint (80): Histórico de produção de materiais (treinamentos, relatórios, resultados) e curso de fala em público sustentam boa proficiência.

Principais pontos positivos
- Ampla experiência prática em gestão de projetos digitais e como Product Owner, com entregas em app/web e foco em satisfação do cliente.
- Forte atuação em rituais ágeis, priorização, gestão de backlog e alinhamento de squads.
- Vivência consistente com KPIs, testes A/B e melhoria contínua (PDCA).
- Boa interface com múltiplas áreas (TI faturamento, TI negócios, segurança, atendimento, marketing), demonstrando habilidade de navegação organizacional.
- Comunicação e negociação bem desenvolvidas; histórico de materiais de treinamento e apresentações.
- Capacidade de mapear e otimizar jornadas e processos de ponta a ponta (E2E).

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais em gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou em ferramentas analíticas (Power BI/Excel) que são diferenciais da vaga.
- Excel avançado não evidenciado explicitamente.
- Domínio de artefatos clássicos (ex.: registro de riscos, cronogramas detalhados fora do ágil, EAP) pouco descrito; pode ser um ponto a aprofundar em entrevista.
- Detalhamento de autoria na construção de dashboards em Power BI é limitado (uso declarado, mas construção/arquitetura e modelagem de dados não aparecem).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora de Experiência do Cliente (Product Owner/Gerente de Projetos) desde 07/2022 — aproximadamente 3 anos e 3 meses.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Jandira/SP).
- Última movimentação: 07/2022, transição de Consultora de Marketing (01/2019–06/2022) para Consultora de Experiência do Cliente, movimentação interna na Vivo (mesma empresa). Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 3 meses.
- Evidência de instabilidade: Não há. Trajetória longa e progressiva na mesma empresa, com permanências de múltiplos anos em cada função. A atividade paralela de mentoria (desde 2020) parece complementar e não indica instabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Histórico estável e de evolução de responsabilidades sugere maturidade para conduzir projetos e lidar com stakeholders. Único potencial impacto negativo é a ausência de certificações formais e a evidência limitada de Excel avançado e de construção profunda de dashboards; isso pode exigir um ramp-up curto nessas frentes.

Conclusão
- A candidata apresenta alta aderência prática aos requisitos centrais da vaga (condução de projetos, artefatos ágeis, KPIs, comunicação com stakeholders, reuniões) e boa vivência em melhoria de processos e jornada do cliente. 
- Para maximizar a aderência, recomenda-se explorar em entrevista: profundidade na gestão de riscos/cronogramas fora do ágil, grau de autonomia na construção de dashboards no Power BI e proficiência em Excel avançado, além de plano para obtenção de certificações (PMP/CAPM/PMI-ACP ou Microsoft/Power BI).

Candidato: Laila Lumy Inoue Nagano.pdf
Ranking geral (1 currículo analisado)
| Rank | Candidato                         | Pontuação final |
|------|-----------------------------------|-----------------|
| 1    | Laila Lumy Inoue Nagano           | 73,20           |

Resumo qualitativo da aderência (Laila Lumy Inoue Nagano)
Principais pontos positivos
- Condução de projetos complexos de produto (Vivo Play Stick, bundles e portfólio TV) com múltiplos stakeholders, do desenvolvimento ao lançamento e growth; evidências de resultados (ex.: parque 4x em 2023).
- Forte comunicação, storytelling e relacionamento com áreas diversas (regulatório, jurídico, atendimento, e-commerce, conteúdos, etc.); visibilidade com alta liderança e atuação como PO interina.
- Boa capacidade de estruturar fluxos/jornadas e olhar de experiência do usuário (UX research, personas, revisão de jornadas); Lean Six Sigma YB reforça visão de processos.
- Excelente domínio de construção de materiais e apresentações (background em design gráfico, UI/UX, produção audiovisual), o que favorece apresentações executivas.

Principais lacunas
- Ausência de menção a Power BI e a uso recorrente de ferramentas de BI; experiência em dashboards mais voltada a controles operacionais e planilhas do que a painéis executivos com KPIs de negócio.
- Artefatos formais de gestão de projetos (EAP/WBS, cronograma detalhado, matriz de riscos, RAID, plano de comunicação) pouco explicitados.
- Certificações core de PM (PMP, CAPM, PMI-ACP ou Prince2) não informadas.
- Trajetória majoritariamente orientada a gestão de produto; pode demandar ajuste de governança para um papel de PM mais “clássico/PMO-driven”.

Tabela de pontuação por critério (Laila Lumy Inoue Nagano)
| Critério                                                         | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18%  | 78           | 14,04                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)  | 15%  | 65           | 9,75                 |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10%  | 60           | 6,00                 |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                         | 7%   | 55           | 3,85                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7%   | 58           | 4,06                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12%  | 85           | 10,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                   | 12%  | 80           | 9,60                 |
| Certificações, MBA ou pós em PM/analíticas                       | 7%   | 70           | 4,90                 |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)              | 12%  | 90           | 10,80                |
| Total                                                            | 100% | —            | 73,20                |

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: “Trainee e Analista Sr.” em Produtos/Entretenimento (Vivo Play) — aproximadamente 2 anos e 8 meses (fev/2023 até o momento).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - De Estagiária (Customer Experience) para Trainee em Produtos B2C (Vivo) em fev/2023 — movimentação interna (mesma empresa). Diferença entre posições: ~12 meses (fev/2022 para fev/2023).
  - Há indicação de evolução para Analista Sr., porém sem data clara no currículo (não é possível calcular a diferença com precisão).
- Sinais de instabilidade ou padrão atípico:
  - Não há trocas frequentes de empresa/cargo (<1 ano) após entrada na Vivo; trajetória mostra progressão natural (estágio → trainee → analista sr) na mesma organização.
  - Há inconsistência de informação: o currículo marca simultaneamente “estagiária” e “trainee/analista sr” como “emprego atual”, o que provavelmente é apenas falha de atualização.
  - Não há períodos longos sem registro; experiências previamente detalhadas e com entregáveis e resultados.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Baixo risco de instabilidade; evolução interna sugere solidez e aumento de responsabilidades.
  - Ponto de atenção é a formalização de artefatos e o domínio de BI (Power BI). Para uma cadeira que exige governança forte e dashboards executivos, pode demandar ramp-up em metodologias e ferramentas.

Observações finais
- A candidata apresenta aderência alta em comunicação, apresentação executiva e gestão de stakeholders, com histórico de projetos de lançamento e crescimento de produto. Para maximizar o fit, recomenda-se:
  - Evidenciar e/ou desenvolver rapidamente Power BI e a construção de KPIs acionáveis em nível executivo.
  - Tornar explícita a prática de artefatos formais (risco, cronograma, EAP, plano de comunicação) e, se possível, buscar certificação CAPM/PMP no curto/médio prazo.

Candidato: Leila Corrêa.pdf
Ranking de candidatos
- 1) Leila Corrêa — Pontuação final: 76,65

Análise por candidata: Leila Corrêa

Principais pontos positivos
- Forte base analítica aplicada ao negócio: projeções de receita (curto, médio e longo prazo), acompanhamento de KPIs (ARPU, YoY, MoM, Churn, acuracidade) e geração de insights.
- Produção consistente de dashboards e relatórios gerenciais, com rotina de business reviews e apresentações executivas.
- Interação constante com stakeholders de Marketing, Produto e Controle de Gestão; boa exposição executiva.
- Experiência em projetos de eficiência de OPEX e apoio a iniciativas de integração/migração de ERP (escopo administrativo/financeiro).
- Formação sólida: pós-graduação em Gerenciamento de Projetos (FGV) e em Controladoria e Finanças; Yellow Belt; curso de Power BI.
- Consulta a bases (Oracle/SQL) para extrair e tratar dados, indicando autonomia na análise.

Principais lacunas
- Liderança end-to-end de projetos pouco evidenciada: descreve atuação majoritariamente como apoio/suporte, sem clareza de ownership completo do ciclo (iniciação, planejamento, execução, monitoramento/controle e encerramento).
- Artefatos de gestão de projetos utilizados de forma pouco explícita (ex.: risco com registro/heatmap, cronograma detalhado/WBS, baseline de escopo e de prazo).
- Ausência de certificações formais de PM (PMP/CAPM/PMI-ACP) — haver pós em GP ajuda, mas o diferencial da vaga cita certificações.
- Excel avançado não explicitado (provável uso no dia a dia, mas sem evidência clara de domínio avançado).
- Vivência declarada com “um projeto por vez”; pode demandar ajuste se a vaga exigir múltiplos projetos simultâneos.

Tabela de pontuação detalhada — Leila Corrêa
- Conhecimento de gestão de projetos (18%) | Nota: 65 | Pontos: 11,70
  Justificativa: Pós em GP + atuação com projetos de eficiência; porém, pouca evidência de liderança ponta a ponta.
- Artefatos de projetos: riscos, cronograma, escopo, stakeholders (15%) | Nota: 55 | Pontos: 8,25
  Justificativa: Curso de riscos e experiência prática com stakeholders; demais artefatos pouco descritos.
- Conhecimento em análise de dados (10%) | Nota: 85 | Pontos: 8,50
  Justificativa: Forecasts, KPIs, análises de variação, consultas em Oracle/SQL.
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) (7%) | Nota: 80 | Pontos: 5,60
  Justificativa: Curso de Power BI + evidências de uso; Excel avançado não detalhado.
- Elaboração de dashboards, relatórios e KPIs (7%) | Nota: 90 | Pontos: 6,30
  Justificativa: Painéis gerenciais, business reviews e reportes semanais/exec.
- Comunicação e negociação com stakeholders (12%) | Nota: 80 | Pontos: 9,60
  Justificativa: Interação constante com Marketing, Produto e Controladoria; negociação implícita, porém não detalhada.
- Condução de reuniões e apresentações executivas (12%) | Nota: 85 | Pontos: 10,20
  Justificativa: Rotina de apresentações executivas e reviews de negócio.
- Certificações/MBA/pós em GP/analíticas (7%) | Nota: 90 | Pontos: 6,30
  Justificativa: Duas pós (GP e Finanças) + Yellow Belt + curso de Power BI.
- Construção de material de apresentação (PowerPoint) (12%) | Nota: 85 | Pontos: 10,20
  Justificativa: Relatos de apresentações executivas e materiais de decisão.

Total: 76,65

Sinais de estabilidade/movimentação de carreira
- Cargo atual e tempo: Analista de Planejamento Sênior — desde jul/2022 (aprox. 3 anos e 3 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: jul/2022, promoção interna dentro da Telefônica Brasil (de Analista Pleno para Sênior). Diferença de tempo desde a última movimentação: aprox. 3 anos e 3 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não há. Trajetória estável: ~5 anos na Claro e ~6 anos na Telefônica, com evolução de responsabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Estabilidade e progressão sustentam confiabilidade para conduzir rotinas críticas, interagir com áreas de negócio e manter cadência de governança. A principal atenção está em demonstrar domínio prático de artefatos e ownership integral de projetos, caso a vaga exija gestão fim a fim e múltiplos projetos em paralelo.

Candidato: Lilian Correia de Sousa.pdf
Ranking (pontuação final ponderada)
- 1) Lilian Correia de Sousa | 62,59

Resumo por candidata
Principais pontos positivos
- Experiência prática conduzindo projetos B2B de pequeno e médio porte; atuou como GP em projetos departamentais e como PO em projeto estratégico de alta visibilidade.
- Forte interface com múltiplas áreas (Produtos, Jurídico, Regulatório, Marketing, TI, Faturamento etc.), indicando boa capacidade de comunicação e stakeholder management.
- Vivência em mapeamento e melhoria de processos, definição de SLA e condução de fóruns/reuniões.
- Participação em iniciativas de melhoria contínua (Lean Six Sigma – Yellow Belt) e formação em métodos ágeis.

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de domínio formal de artefatos de projeto (ex.: EAP, cronograma detalhado, matriz de riscos, RAID log, baseline de escopo e cronograma).
- Menos ênfase em análise de dados com profundidade e pouca comprovação de domínio de ferramentas (Excel avançado/Power BI) e construção de dashboards/KPIs.
- Ausência de certificações de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP/Prince2) ou pós-graduação/MBA na área.
- Apresentações executivas e materiais em PowerPoint não descritos com clareza (entregáveis, exemplos, impacto).

Tabela de notas detalhadas – Lilian Correia de Sousa
Critério | Peso | Nota (0-100) | Pontuação (nota x peso)
- Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 78 | 14,04
- Artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 60 | 9,00
- Conhecimento em análise de dados | 10% | 55 | 5,50
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 40 | 2,80
- Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 50 | 3,50
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 80 | 9,60
- Condução de reunião e apresentações executivas | 12% | 65 | 7,80
- Certificações/MBA/pós (projetos/analíticas) | 7% | 45 | 3,15
- Construção de material e PowerPoint | 12% | 60 | 7,20
Total | 100% | — | 62,59

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Produtos Sênior (Telefônica Brasil) – desde 01/2023; aproximadamente 2 anos e 9 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Promoção interna na Telefônica Brasil (de Analista de Produtos Pleno para Sênior).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ~2 anos e 9 meses desde a última movimentação. Observa-se uma lacuna não detalhada entre 05/2022 (término do cargo Pleno) e 01/2023 (início como Sênior).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Baixa. Histórico com permanências longas (Atento ~11 anos) e evolução para Produtos na Telefônica. Apenas um intervalo de ~7 meses sem informação detalhada entre posições na mesma empresa.
- Impacto na aderência à vaga:
  - O histórico demonstra consistência e evolução. A lacuna não esclarecida é pontual e não compromete a aderência. O maior impacto na aderência está nas lacunas técnicas: artefatos formais de projeto, profundidade em análise de dados e domínio comprovado de Excel avançado/Power BI e dashboards.

Observações finais e recomendações
- A candidata é aderente em gestão prática de projetos, relacionamento com stakeholders e melhoria de processos. Para elevar a aderência:
  - Evidenciar projetos com artefatos formais (planos, EAP, cronogramas, matriz de riscos, indicadores de progresso) e resultados mensuráveis.
  - Detalhar proficiência em Excel (ex.: Tabelas Dinâmicas, Power Query, Power Pivot, fórmulas avançadas) e experiências com Power BI (modelagem, DAX, publicação, governança).
  - Apresentar exemplos de dashboards/KPIs entregues e apresentações executivas (objetivo, público, impacto).
  - Considerar certificações (CAPM/PMP/PMI-ACP) e/ou especialização em Analytics/BI para reforçar o fit com os diferenciais da vaga.

Candidato: Luciano Leite.pdf
Avaliacao qualitativa manual – Vaga de Project Manager/Analytics

Ranking (geral)
| Candidato       | Pontuação Final |
|-----------------|-----------------|
| Luciano Leite   | 79,8            |

Detalhamento do candidato
Candidato: Luciano Leite

Tabela de notas (critérios, pesos, notas e pontos)
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 90           | 16,20                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 88           | 13,20                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 65           | 6,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 45           | 3,15                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 60           | 4,20                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 85           | 10,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 90           | 10,80                |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 85           | 5,95                 |
| Construção de material para apresentação (ex.: PowerPoint)               | 12%  | 80           | 9,60                 |
| TOTAL                                                                     | 100% | —            | 79,80                |

Justificativas sintéticas por critério
- Gestão de projetos: Experiência robusta como Coordenador de Projetos/Implantação (Vivo e Logicalis), liderança de times, planejamento de recursos, orçamentos e escopo; MBA em GP. Nota alta.
- Artefatos de projeto: Evidências claras de uso de cronograma, análise de riscos, kick-off, status report, validação de escopo e gestão de stakeholders. Forte aderência prática.
- Análise de dados: Menciona uso de dados para decisões e monitoramento de produtividade, mas sem aprofundar técnicas analíticas/estatísticas. Sólido operacional, moderado em analítico.
- Ferramentas de análise: Não há citação explícita de Excel avançado ou Power BI. Provável uso de Excel, porém não comprovado em nível avançado ou de BI.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Produção de relatórios gerenciais e status reports; não há evidência direta de construção de dashboards/KPIs em ferramentas de BI. Cobertura parcial.
- Comunicação/negociação: Reuniões com clientes, fornecedores/fabricantes e áreas internas; ajustes de processos; boa interlocução executiva. Forte.
- Reuniões/apresentações executivas: Condução de kick-off, semanais, status executives; apresentação a CIO; maturidade elevada.
- Certificações/MBA: MBA em GP (FGV) forte; Yellow Belt; AZ-900; COBIT+ITIL; treinamento PMP (sem certificação PMP). Boa pontuação.
- Materiais de apresentação: Frequentes apresentações executivas e status; embora não cite diretamente PowerPoint, é subentendido domínio prático.

Principais pontos positivos
- Histórico consistente de condução e implantação de projetos complexos em grandes contas (telecom, financeiro, mineração), com entregas escaláveis (rollouts nacionais, SD-WAN, ISE).
- Forte domínio de artefatos de GP: cronograma, riscos, escopo, status report, governance com cliente e times internos.
- Boa presença executiva: apresentações a C-level, condução de reuniões, alinhamento com fabricantes e negociação com stakeholders.
- Formação sólida: MBA em GP (FGV) e trilha de governança/boas práticas (COBIT/ITIL), além de Yellow Belt.
- Liderança de equipe e desenvolvimento de pessoas (feedback, plano de desenvolvimento, dimensionamento de recursos).

Principais lacunas
- Ausência de comprovação de Excel avançado e Power BI; não há exemplos de modelagem de dados, DAX, ETL/Power Query ou publicação em Workspace/Power BI Service.
- Menos evidência de construção de dashboards e KPIs com orientação a decisão em ferramentas de BI; atuação mais centrada em relatórios/status e gestão de implantação.
- Não possui certificação PMP/PMI-ACP (apenas treinamento); poderia fortalecer o diferencial da vaga.
- Menor ênfase em mapeamento/otimização formal de processos (BPMN, SIPOC, VSM), apesar de citar ajustes e melhorias.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Coordenador de Implantação de Projetos na Vivo Telefônica, desde 04/2021 (aprox. 4 anos e 6 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Vargem Grande Paulista/SP).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ~4 anos e 6 meses desde a movimentação mais recente.
- Natureza da última movimentação: Mudança de empresa, de Logicalis Brasil (Coordenador de Projetos) para Vivo Telefônica, em 04/2021.
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória estável: 15 anos na Logicalis (com evolução de Analista para Coordenador em 2017) e >4 anos na Vivo.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Estabilidade sugere maturidade, continuidade de entregas e resiliência; facilita relacionamento com stakeholders e governança de projetos de ciclo longo.

Aderência geral à vaga
- Muito forte para condução de projetos, gestão de stakeholders e artefatos de GP.
- Moderada para requisitos de análise de dados e BI (Excel/Power BI e dashboards/KPIs). Para uma vaga com componente analítico forte, recomenda-se explorar evidências ou realizar um case técnico de Excel/Power BI. Para uma vaga mais focada em delivery e governança de projetos, apresenta alta aderência.

Candidato: Manuela Cabral Boveda de Souza.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato                               | Pontuação final |
|-----------------------------------------|-----------------|
| Manuela Cabral Boveda de Souza          | 76,40           |

Manuela Cabral Boveda de Souza — Notas por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 78           | 14,04               |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 68           | 10,20               |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 82           | 8,20                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 75           | 5,25                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 85           | 5,95                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80           | 9,60                |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                          | 12%  | 78           | 9,36                |
| Certificações/MBA/pós em gestão de projetos e analíticas                 | 7%   | 60           | 4,20                |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12%  | 80           | 9,60                |
| Total                                                                     | 100% | —            | 76,40               |

Principais pontos positivos
- Experiência corporativa robusta (Vivo, Deloitte, PwC) com forte viés analítico e financeiro, mapeamento de processos e entrega de KPIs e apresentações executivas.
- Boa interação e negociação com stakeholders internos e externos (ex.: credores estratégicos), evidenciando comunicação e influência.
- Vivência prática em análise de dados, modelos, relatórios e dashboards; cursos em Power BI e certificação em Excel; Yellow Belt (melhoria contínua).
- Capacidade de tocar múltiplas demandas em paralelo (até 10), com foco em prazo e qualidade; clareza sobre priorização e alinhamento entre áreas.

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de uso formal e sistemático de artefatos de GP (EAP/WBS, baseline de cronograma, plano de escopo, gestão de mudanças, matriz de stakeholders) apesar de menções a riscos/atrasos.
- Ausência de certificações formais de GP (PMP/Prince2/Agile); pós em Gestão de Negócios é correlata, mas não específica de PM.
- Atuação recente predominantemente em operações financeiras; função de PM dedicada não está formalizada no cargo.
- Power BI aparece via curso e menções a dashboards; seria desejável comprovação mais direta de projetos de BI recentes em produção.
- Inglês intermediário (pode limitar em contextos executivos bilíngues, se requerido).

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Controle de Operações Financeiras, desde 11/2019 (aprox. 5 anos e 11 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Há 5 anos e 11 meses. Movimentação externa de Deloitte Touche Tohmatsu (Consultora Sênior) para Telefônica Brasil/Vivo (Analista).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Baixa. Trajetória majoritariamente estável (PwC ~2 anos, GoProfit 1 ano, Deloitte 1 ano, Vivo ~6 anos; experiências anteriores com permanências de 3+ anos). Há possível “regressão” de título ao ir de Consultora Sênior para Analista, possivelmente explicável pelo porte da empresa e mudança de trilha (consultoria → operações).
- Impacto na aderência à vaga: Não há sinal relevante de risco de rotatividade. A mudança de consultoria/finanças para PM pode demandar reforço em artefatos formais de gestão de projetos e evidências recentes de cronograma/escopo em padrão PMO. Por outro lado, o histórico analítico, o mapeamento de processos e a experiência com stakeholders sustentam boa aderência aos pilares da vaga, especialmente para PM com foco em performance, dados e execução transversal.

Candidato: Marcio Eboli.pdf
Ranking dos candidatos

| Candidato         | Pontuação final |
|-------------------|-----------------|
| Marcio Eboli      | 83,37           |

Análise qualitativa do candidato

Resumo de aderência à vaga
- Aderência geral: Alta. Trajetória sólida em gestão de projetos no setor de telecom, com liderança de equipes, atuação como Scrum Master, gestão de portfólio e governança de PMO. Forte exposição a status reports executivos, condução de reuniões e relacionamento com stakeholders.
- Pontos que mais conectam com a vaga: experiência comprovada na condução e governança de projetos; domínio de rotinas de PMO; comunicação executiva; negociação; apresentações; indicadores e relatórios. MBA em Gestão de Projetos agrega.
- Pontos a desenvolver para máxima aderência: evidências mais concretas de construção de dashboards e domínio prático de Excel avançado/Power BI em contexto corporativo; certificação PMP/PMI ou equivalente; exemplos explícitos de gestão de riscos, cronogramas e escopos recentes em projetos próprios (na Vivo atua mais em governança que na entrega ponta a ponta).

Tabela de notas detalhadas (ponderadas pelos pesos)

| Critério                                                         | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                               | 18%  | 90           | 16,20               |
| Artefatos de projeto (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)  | 15%  | 85           | 12,75               |
| Conhecimento em análise de dados                                 | 10%  | 75           | 7,50                |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                         | 7%   | 70           | 4,90                |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                    | 7%   | 78           | 5,46                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                        | 12%  | 85           | 10,20               |
| Condução de reuniões e apresentações executivas                  | 12%  | 88           | 10,56               |
| Certificações/MBA/pós em projetos/analíticas                     | 7%   | 80           | 5,60                |
| Construção de materiais e domínio de PowerPoint                  | 12%  | 85           | 10,20               |
| Total                                                            | 100% | —            | 83,37               |

Principais pontos positivos
- Ampla experiência em gestão de projetos e liderança em empresas de grande porte (Ericsson, Nextel, Vivo), incluindo atuação internacional.
- Forte background em governança de PMO e gestão de portfólio, garantindo aderência a práticas e padrões.
- Rotina consolidada de comunicação executiva: elaboração e apresentação de status reports, condução de reuniões com alta gestão, relacionamento com fornecedores e áreas internas.
- Vivência em Agile/Scrum (Scrum Master), melhoria contínua e indicadores de performance (velocidade e eficiência).
- Formação robusta: MBA em Gestão de Projetos, cursos em Power BI, Lean Six Sigma Yellow Belt e Agile/Scrum.
- Perfil compatível com o que a vaga demanda em termos de organização, colaboração e senso de dono.

Principais lacunas
- Menos evidência de uso intensivo e recente de Excel avançado (ex.: modelagem, fórmulas complexas, Power Query/Power Pivot) e de construção prática de dashboards Power BI aplicados no dia a dia corporativo.
- Na experiência atual, foco maior em governança de portfólio do que em execução ponta a ponta de projetos específicos, o que pode reduzir evidências recentes de gestão de risco/cronograma/escopo ao nível operacional.
- Ausência de certificações formais de PMI/PMBOK (PMP/CAPM/PMI-ACP), que são diferenciais claros na vaga.
- Exemplos de otimização de fluxos processuais poderiam estar mais detalhados (métodos, resultados quantificados).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos, Vivo — desde 06/2019 (aprox. 6 anos e 4 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Indaiatuba/SP).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 06/2019; tempo desde a movimentação: aprox. 6 anos e 4 meses. Movimentação externa, vindo da Nextel (Gerente de Projetos) para Vivo (Consultor de Projetos).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetórias longas e estáveis: Ericsson (1997–2010), Ericsson México (2011–2012), Nextel (2012–2019), Vivo (2019–atual). Há uma possível mudança de senioridade no título (de Gerente para Consultor), mas a descrição indica liderança de equipe, Scrum Master e responsabilidades de PMO/portfólio, sugerindo movimento lateral e mudança de escopo (de execução para governança), não necessariamente regressão.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo em estabilidade. A mudança de foco para governança pode exigir exemplificação adicional de execução direta de projetos recentes e domínio prático de artefatos ao nível operacional, mas não compromete a aderência geral.

Observações finais
- Forte candidato para posições de gestão de projetos com interface executiva e governança/PMO. Para maximizar aderência, evidenciar entregas concretas de dashboards/KPIs (com ferramentas e resultados), exemplos recentes de gestão de riscos/cronogramas ao nível tático-operacional, e considerar certificação PMP ou equivalente.

Candidato: Marcio Uhle.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato       | Pontuação final |
|-----------------|-----------------|
| Marcio Uhle     | 82,35           |

Análise detalhada por candidato

Marcio Uhle

Resumo qualitativo de aderência
- Aderência forte à gestão de projetos em ambientes complexos de telecom, com histórico consistente em planejamento de rede, gestão de expansão (Metroethernet), programas estratégicos (5G, Fibrasil) e governança financeira (CAPEX e budget).
- Evidências claras de uso de KPIs, relatórios e interação executiva (reportando a diretorias e interface com global), além de padronização e melhoria de processos (ISO 9001).
- Pacote de certificações muito robusto (PMP, PSM, PSPO, DASM) e MBA em GP pela FGV, reforçando fundamentos e práticas.
- Lacunas principais estão na ausência de comprovação explícita de domínio de Power BI e de construção de dashboards visuais modernos; também não há exemplos diretos do uso de artefatos formais como matriz de riscos, cronogramas detalhados ou gestão de mudanças, embora sejam prováveis pelo contexto e certificações.

Principais pontos positivos
- Experiência extensa e contínua em projetos estratégicos de alta criticidade (estabilização de rede, contingência, expansão 3G/4G/5G).
- Forte atuação em planejamento, finanças e governança (definição/negociação de CAPEX, gestão financeira de R$ 100MM, KPIs técnicos e financeiros).
- Sólida capacidade de relacionamento e negociação com stakeholders internos e externos (diretoria, áreas de planejamento e transmissão, time global).
- Certificações de destaque (PMP, Agile) e MBA em Gestão de Projetos (FGV).
- Vivência em padronização e melhoria de processos (ISO 9001), alinhada ao requisito de entender e otimizar fluxos processuais.

Principais lacunas
- Não há menção explícita a Power BI ou certificações de ferramentas de dados; domínio de Excel avançado é inferido, mas não detalhado.
- Ausência de exemplos específicos de dashboards executivos e storytelling visual.
- Artefatos formais (registro de riscos, EAP, baseline de escopo/cronograma, change log) não citados nominalmente.
- Inglês em nível intermediário e espanhol básico; dependendo do contexto executivo global, pode limitar apresentações de alto nível em outros idiomas.

Tabela de notas por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 92           | 16,56                |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15% | 85           | 12,75                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 78           | 7,80                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 60           | 4,20                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%  | 80           | 5,60                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 85           | 10,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 82           | 9,84                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%  | 100          | 7,00                 |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12% | 70           | 8,40                 |
| Total                                                                    | 100%| —            | 82,35                |

Sinais de instabilidade ou padrões atípicos na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo:
  - Engenheiro de Telecomunicações (Planejamento/Engenharia) – Telefônica/Vivo
  - Tempo no cargo/área atual: aproximadamente 12 anos (2013 – atual)
  - Observação: há referência de vínculo como Engenheiro Sr. desde 2003; atuação atual em Planejamento/Engenharia desde 2013
- Salário atual: não informado
- Estado de residência: São Bernardo do Campo – SP
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Última movimentação relevante: 2013 (mudança para Planejamento/Engenharia)
  - Diferença de tempo desde a última movimentação: ~12 anos
  - Natureza da movimentação: interna (dentro da Telefônica/Vivo)
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: não. Trajetória altamente estável, com progressão e consolidação em projetos/planejamento dentro da mesma empresa por longo período.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Positivo: estabilidade e profundidade técnica-operacional reforçam confiabilidade, ownership e consistência na execução de projetos complexos.
  - Potencial ponto de atenção: exposição prolongada a um único contexto organizacional pode demandar um período de adaptação a novos rituais/ferramentas (especialmente BI moderno) caso a vaga requeira forte atuação em Power BI e storytelling visual.

Conclusão
- Aderência geral alta para uma posição de gestão de projetos com viés de planejamento, governança e relacionamento com stakeholders. Para maximizar o fit com ênfase analítica moderna, seria ideal comprovar/fortalecer domínio de Power BI e exemplos de dashboards executivos.

Candidato: Mariana de Fátima de Carvalho.pdf
Segue a avaliação qualitativa do currículo recebido frente à descrição da vaga.

Ranking (pontuação final ponderada)
- 1) Mariana de Fatima de Carvalho — 82,55

Tabela de avaliação detalhada — Mariana de Fatima de Carvalho
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 88 | Pontos: 15,84
- Critério: Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 86 | Pontos: 12,90
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 78 | Pontos: 7,80
- Critério: Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 60 | Pontos: 4,20
- Critério: Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 80 | Pontos: 5,60
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 88 | Pontos: 10,56
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 90 | Pontos: 10,80
- Critério: Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas | Peso: 7% | Nota: 75 | Pontos: 5,25
- Critério: Construção de material p/ apresentação (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 80 | Pontos: 9,60
- Total: 82,55

Principais pontos positivos
- Experiência consistente liderando projetos estratégicos e transversais, incluindo atuação como Product Owner e governança de projetos com múltiplas áreas (comercial, logística, TI, jurídico, financeiro), o que atende diretamente à condução de projetos e gestão de stakeholders.
- Domínio prático de artefatos: menciona gestão de riscos, controle de cronograma, acompanhamento de orçamento (OPEX/CAPEX) e relatórios executivos, além de RFPs/RFIs e governança contratual.
- Rotina orientada a performance: desenvolvimento e monitoramento de KPIs e indicadores em diferentes contextos (logística, experiência do cliente, canais de venda), sugerindo base analítica e foco em resultados.
- Comunicação executiva: condução de reuniões e reports para alta liderança, negociando com fornecedores e áreas internas — ponto forte para interações com stakeholders e apresentações executivas.
- Melhoria contínua e processos: mapeamento e otimização de fluxos com Lean Seis Sigma (Green Belt e Yellow Belt) e metodologias ágeis — adere ao requisito de entender, otimizar e construir fluxos processuais.

Principais lacunas
- Ferramentas de análise: não há evidência concreta de domínio de Power BI; Excel avançado não está explicitamente demonstrado. Há forte prática em KPIs/relatórios, porém pouco explícito em “stack” de dados (modelagem, DAX, ETL).
- Dashboards: embora mencione KPIs/relatórios, a construção de dashboards com ferramentas específicas (Power BI) não aparece; seria importante explicitar projetos, fontes, e indicadores visualizados.
- Certificações de GP: possui Agile (FGV) e Lean Six Sigma Green Belt, mas não tem PMP/CAPM/PMI-ACP; para uma vaga que valoriza certificações de GP, isso reduz a diferenciação técnica.
- Material de apresentação: experiência em reports executivos é clara, mas não descreve grau de domínio em PowerPoint (storytelling, templates executivos, automação de gráficos).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Consultora de Planejamento Comercial (projetos) — desde 11/2023; aprox. 1 ano e 11 meses até a data desta análise.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: transição de Consultora de Logística (10/2023) para Consultora de Planejamento Comercial (11/2023) dentro da mesma empresa (Telefônica Brasil/Vivo). Diferença entre funções: transição imediata, sem gap relevante (0–1 mês).
- Evidências de instabilidade:
  - Um período de 10 meses em Analista de Logística Sr (01/2021–10/2021), seguido de movimentação interna para Consultora — indica progressão/ajuste de escopo, não instabilidade.
  - Gap histórico de ~1 ano e 3 meses entre 08/2013 e 11/2014 (não justificado). Dado antigo e isolado.
  - Permanências médias de ~2 anos nas demais experiências, com trajetória ascendente e, nos últimos anos, continuidade na mesma empresa.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Baixo risco de instabilidade. A trajetória recente é estável e com escopo crescente, o que favorece aderência.
  - O único ponto a monitorar é a ausência de comprovação prática em Power BI/Excel avançado; para uma vaga com ênfase em análises e dashboards, isso pode demandar upskilling rápido.

Observações finais sobre aderência à vaga
- A candidata atende fortemente aos requisitos de gestão de projetos, artefatos, gestão de stakeholders, condução de reuniões executivas e otimização de processos.
- Para maximizar aderência, recomenda-se:
  - Evidenciar projetos específicos com Power BI (modelagem, DAX, fontes, automações) e profundidade em Excel avançado (Power Query, tabelas dinâmicas complexas, VBA ou alternativas).
  - Caso aplicável, buscar ou destacar certificações de GP (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de dados (Microsoft Data Analyst/Power BI) para reforçar os diferenciais exigidos.

Candidato: Marina Souza.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
- Marina Souza — 77,89

Pontos positivos de Marina Souza
- Experiência consistente em otimização de processos e condução de projetos (Lean, BPM, Agile/Scrum) com foco em eficiência, redução de Opex e gestão orçamentária.
- Forte atuação com stakeholders: condução de fóruns, negociação com terceiros, definição de planos de ação e reporte executivo.
- Vivência prática com indicadores e KPIs, incluindo construção e acompanhamento; experiência prévia com dashboards.
- Base analítica razoável (variabilidade de indicadores, Power BI, Python intermediário) e certificação Yellow Belt que reforça disciplina de melhoria contínua.

Lacunas de Marina Souza
- Ausência de certificações formais de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de analytics/BI (Microsoft/Data Analyst), bem como MBA/pós.
- Domínio de ferramentas: Power BI citado, porém sem evidência de Excel avançado e sem certificação; material de apresentação (PowerPoint) não evidenciado de forma explícita.
- Artefatos clássicos de projeto (risco, cronograma, escopo, EAP, matriz de stakeholders) aparecem de forma indireta; faltam exemplos claros e profundidade sobre governança e cadência (ex.: gestão de riscos, baseline/schedule, change control).
- Histórico com um hiato profissional relevante (vide seção de estabilidade).

Tabela de avaliação detalhada — Marina Souza
- Conhecimento de gestão de projetos: Nota 88 | Peso 18% | Valor ponderado 15,84
- Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders): Nota 78 | Peso 15% | Valor ponderado 11,70
- Conhecimento em análise de dados: Nota 78 | Peso 10% | Valor ponderado 7,80
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI): Nota 70 | Peso 7% | Valor ponderado 4,90
- Dashboards, relatórios e KPIs: Nota 80 | Peso 7% | Valor ponderado 5,60
- Comunicação e negociação com stakeholders: Nota 85 | Peso 12% | Valor ponderado 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas: Nota 82 | Peso 12% | Valor ponderado 9,84
- Certificações, MBA ou pós (PM/Analytics): Nota 55 | Peso 7% | Valor ponderado 3,85
- Materiais de apresentação (PowerPoint): Nota 68 | Peso 12% | Valor ponderado 8,16
Total: 77,89

Sinais de instabilidade ou padrão atípico — Marina Souza
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Processos e Projetos Sr. (Vivo/Telefônica Brasil) — desde 09/2022; aproximadamente 3 anos e 1 mês.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: De outra empresa (BNP Paribas Securities Services — Business Project Trainee, encerrado em 11/2020) para a Vivo (início em 09/2022).
- Diferença de tempo entre o fim do cargo anterior e o início do atual: cerca de 1 ano e 10 meses (hiato entre 11/2020 e 09/2022).
- Evidência de instabilidade: Moderada. Não há trocas frequentes recentes (permanência de ~3 anos no atual cargo), mas há um hiato relevante sem registro formal de atividade profissional após 06/2021 (término da graduação) até 09/2022 que merece esclarecimento.
- Possível impacto na aderência à vaga: Baixo a moderado. O hiato pode demandar explicação, mas a experiência atual é sólida e diretamente aderente à vaga. A ausência de certificações formais pode pesar em posições que valorizem fortemente credenciais; compensável pela prática com processos/projetos, governança orçamentária e interação com stakeholders.

Observações adicionais de aderência à vaga
- Condução de projetos: Aderente.
- Gestão de risco/cronograma/escopo/stakeholders: Parcialmente aderente; sugere aprofundar exemplos práticos e evidências de governança formal.
- Processos e fluxos: Forte.
- Análise de dados e BI: Aderência moderada; bom para operações/projetos, faltando evidências de Excel avançado e certificações em BI.
- Apresentações executivas e PowerPoint: Provável experiência, mas pouco evidenciada; recomenda-se destacar cases e materiais.

Candidato: Matheus Machado.pdf
A seguir está minha avaliação manual e qualitativa do currículo enviado, comparado à descrição da vaga.

RANKING GERAL (pontuação total ponderada)
- 1) Matheus Machado — 77,20

Principais pontos positivos
- Evolução consistente na carreira em projetos (Jr → Pl → Sr) dentro da Vivo, sugerindo performance e aumento de escopo.
- Experiência prática conduzindo projetos de alta complexidade, com integrações sistêmicas e adequações regulatórias, incluindo governança, orçamento e alocação de recursos.
- Domínio operacional de artefatos de projeto: cronograma/status report, gestão de riscos, interação com stakeholders de Negócios e TI.
- Boa vivência em fóruns executivos e operacionais, com apresentações de status, o que reforça comunicação e gestão de stakeholders.
- Base analítica sólida prévia (função de Analista de Dados), incluindo SQL, Power BI, KPIs, relatórios e automações; mantém interface com indicadores na função atual.

Principais lacunas
- Ausência de certificações (PMP, CAPM, PMI-ACP) e de pós-graduação/MBA em gestão de projetos/analytics.
- Excel avançado não é explicitamente citado; menções diretas a proficiência avançada (modelagens, PowerQuery, VBA, DAX) são limitadas.
- Poucos resultados quantificados (benefícios de negócio, economia de custo, impacto nos indicadores com números), o que reduz a clareza das entregas.
- Não há exemplos claros e detalhados de redesenho de processos ponta a ponta (fluxos processuais), apesar de haver indícios via integrações e governança.
- Perfil público (LinkedIn) não informado, o que pode dificultar validação adicional de projetos e certificações.

Tabela detalhada de pontuação do candidato
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 88 | Pontuação ponderada: 15,84
- Critério: Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 85 | Pontuação ponderada: 12,75
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 80 | Pontuação ponderada: 8,00
- Critério: Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 75 | Pontuação ponderada: 5,25
- Critério: Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 80 | Pontuação ponderada: 5,60
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 85 | Pontuação ponderada: 10,20
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 85 | Pontuação ponderada: 10,20
- Critério: Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | Peso: 7% | Nota: 0 | Pontuação ponderada: 0,00
- Critério: Construção de material (PowerPoint) | Peso: 12% | Nota: 78 | Pontuação ponderada: 9,36
Total: 77,20

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sênior (Telefônica/Vivo), desde 08/2024 — aproximadamente 1 ano e 2 meses (até 10/2025).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (SP).
- Última movimentação: 08/2024, promoção interna na Vivo (de Analista de Projetos Pleno para Sênior).
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ~14 meses desde a última movimentação (promoção interna).
- Evidência de instabilidade: Não. A trajetória mostra progressão interna (Jr → Pl → Sr) sem períodos de inatividade. Houve uma posição Pleno de 9 meses, mas com progressão subsequente para Sr na mesma empresa, o que tende a sinalizar alta performance, não instabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A progressão interna e a experiência em fóruns executivos aumentam a aderência. O principal ponto de atenção é a ausência de certificações e a necessidade de evidências mais claras de resultados (métrica/benefício) e de aprofundamento em Excel avançado e desenho de processos ponta a ponta.

Observações finais sobre aderência
- Aderência técnica e prática forte para a condução de projetos e gestão de stakeholders, com boa vivência em artefatos e ritos. Para elevar a competitividade frente aos diferenciais da vaga, recomenda-se: obtenção de certificação (PMP/CAPM/PMI-ACP), detalhar casos com métricas de impacto, explicitar domínio avançado em Excel/Power BI (incluindo DAX/PowerQuery) e trazer exemplos de otimização de processos com before/after.

Candidato: Michele Costa Santos.pdf
Abaixo segue a avaliação manual e qualitativa do currículo apresentado em relação à descrição da vaga.

Ranking (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato                | Pontuação final |
|--------------------------|-----------------|
| Michele Costa Santos     | 70,67           |

Candidato: Michele Costa Santos

Resumo qualitativo da aderência
- Contexto e profundidade: 11 anos como Analista de Projetos Sr na Telefônica Brasil, atuando em iniciativas com múltiplas diretorias, contato com níveis executivos (escalonamentos ao VP), squads para resolução de problemas e projetos estruturais. Conduziu reestruturação de jornada (onboarding Vivo Voz Negócios), com foco em indicadores (reincidência, rechamada, NPS) e acompanhamento de métricas financeiras e de satisfação. Forte exposição a operações e processos de Telecom, com histórico de “pushing” junto a stakeholders e elaboração de materiais executivos/treinamentos.
- Forças principais: vivência prática em gestão de projetos no contexto corporativo, gestão de stakeholders, visão de processos e foco em indicadores de resultado; experiência consistente e contínua em uma empresa de grande porte; clareza sobre desafios enfrentados e soluções estruturais.
- Lacunas: ausência de evidências explícitas de domínio de ferramentas analíticas (Excel avançado, Power BI) e de certificações (PMP/PMI/Agile) ou pós/MBA; pouca explicitação de artefatos clássicos (riscos, cronograma, EAP, RAID logs etc.) e de construção de dashboards; idiomas em nível básico; trajetória longa no mesmo cargo sem progressão formal de senioridade/escopo pode sugerir estagnação de cargo, apesar do conteúdo relevante.

Tabela detalhada de notas (ponderadas pelos pesos)
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 82           | 14,76               |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15% | 70           | 10,50               |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 75           | 7,50                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 40           | 2,80                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%  | 70           | 4,90                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 85           | 10,20               |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 80           | 9,60                |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%  | 15           | 1,05                |
| Construção de material de apresentação (domínio de PowerPoint)           | 12% | 78           | 9,36                |
| Total                                                                     | 100%| —            | 70,67               |

Principais pontos positivos
- Gestão de projetos com escopo corporativo e interlocução sênior: condução de projetos estruturais, squads, alinhamento entre Experiência do Cliente, Produtos, Atendimento e TI, e atuação com VP.
- Foco em processos e resultados: reestruturação de jornada de onboarding, acompanhamento de indicadores financeiros e de satisfação, iniciativas para reduzir reincidências e rechamadas e melhorar NPS.
- Comunicação e influência: “pushing” com stakeholders, elaboração de material executivo e treinamentos, experiência em comitês/ambientes executivos.
- Larga vivência setorial em Telecom, o que tende a acelerar ramp-up no contexto da vaga.

Principais lacunas
- Ferramentas analíticas: não há evidência clara de Excel avançado e Power BI; tampouco certificações técnicas (Power BI, Data Analyst).
- Artefatos formais de GP: pouca descrição explícita de gestão de riscos, cronograma detalhado, EAP, RAID, gestione de mudanças; provável experiência prática, mas não evidenciada no currículo.
- Certificações/MBA/Pós em GP ou Analytics: ausentes.
- Idiomas: inglês e espanhol básicos; pode limitar apresentações executivas bilíngues (se exigidas).
- Trajetória sem progressão formal de cargo por longo período: pode sinalizar teto ou baixa mobilidade interna, apesar da consistência de entregas.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Projetos Sr na Telefônica Brasil; aproximadamente 11 anos (out/2014 até o presente).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Ferraz de Vasconcelos/SP).
- Diferença de tempo desde a última movimentação: ~11 anos. Última movimentação foi externa, vinda da Empreza Gestão de Pessoas e Serviços (de Auxiliar de Escritório para Analista de Projetos Sr na Telefônica) em out/2014.
- Evidência de instabilidade: não. Ao contrário, há alta estabilidade. O ponto atípico é a permanência longa no mesmo cargo sem mudança formal de senioridade; também a transição direta de auxiliar para analista sênior em 2014 é incomum, embora haja contexto de atuação com Vivo via terceiros antes disso.
- Impacto na aderência à vaga: estabilidade favorece execução e conhecimento organizacional/processual; porém, a ausência de progressão formal e a falta de certificações/ferramentas analíticas podem limitar a aderência em vagas com ênfase forte em analytics (Excel/Power BI) e em governança formal de projetos (artefatos e certificações). Com um plano rápido de upskilling em Excel avançado/Power BI e evidências mais claras de artefatos de GP, a aderência melhora significativamente.

Candidato: Natalia Correia Dias.pdf
Ranking de candidatos
| Rank | Candidato                | Pontuação final |
|-----:|--------------------------|----------------:|
| 1    | Natalia Correia Dias     | 73,76           |

Avaliação detalhada – Natalia Correia Dias
Resumo qualitativo
- Aderência geral boa para gestão de projetos, com atuação atual como gerente de projetos (3+ anos) em grande empresa, conduzindo planejamento, acompanhamento, FUP e reuniões executivas, controle de orçamento e facilitação ágil.
- Boa base de comunicação (diversos cursos recentes) e experiência direta com stakeholders e apresentações.
- Lacunas: baixa evidência de domínio prático em análise de dados, Excel avançado e Power BI; menções a dashboards e KPIs são indiretas. Existe um hiato profissional relevante (2014–2018 aprox.) não explicado no currículo.

Tabela de pontuação por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|-----:|-------------:|--------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 85           | 15,30               |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 78           | 11,70               |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 58           | 5,80                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 40           | 2,80                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 60           | 4,20                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 84           | 10,08               |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 82           | 9,84                |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%   | 72           | 5,04                |
| Construção de material p/ apresentação (domínio PowerPoint)              | 12%  | 75           | 9,00                |
| Total                                                                     | 100% | —            | 73,76               |

Justificativas resumidas
- Gestão de projetos: forte atuação prática recente como PM em empresa complexa; conduz planejamento, impedimentos, orçamento e rotinas executivas.
- Artefatos: citação de ciclo de vida completo, escopo e gestão executiva; riscos/cronograma são mais inferidos que descritos em entregáveis concretos.
- Dados/BI: não há evidências claras de Excel avançado, Power BI ou construção de dashboards; há reports (FUP, report diário), mas pouco detalhamento de métricas/KPIs.
- Comunicação e apresentações: várias formações (comunicação, oratória) e prática em reuniões executivas e FUP.
- Certificações/MBA: MBA em GP (USP ESALQ) em andamento, Scrum Foundation, cursos PMI; não há PMP/PMI-ACP ou certificações Power BI.

Principais pontos positivos
- Experiência sólida e atual na condução de projetos em ambiente ágil e corporativo (Telefônica/Vivo).
- Rotina consistente de interação executiva (FUP, reuniões com gerência) e reporte periódico.
- Controle de orçamento e alocação, sinalizando visão de restrições do projeto.
- Forte investimento recente em soft skills de comunicação e liderança.
- MBA em Gestão de Projetos em andamento (instituição de referência).

Principais lacunas
- Pouca evidência prática de análise de dados, Excel avançado e Power BI; dashboards e KPIs não detalhados.
- Falta de exemplos concretos de artefatos (matriz de riscos, EAP, cronograma detalhado, registro de stakeholders) e resultados mensuráveis.
- Hiato profissional (aprox. 2014–2018) sem explicação no currículo.
- Certificações diferenciais (PMP/PMI-ACP/Power BI) ausentes.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista SR – GP – Gerente de Projetos na Vivo Telefônica; desde 05/2022 (aprox. 3 anos e 5 meses).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Vicente – SP.
- Última movimentação: 05/2022 (transição de Scrum Master para função de GP dentro da própria Vivo). Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 5 meses. Diferença entre término do cargo anterior e início do atual: 0 mês (movimentação interna).
- Evidências de instabilidade:
  - Período longo sem registro (12/2013–12/2018 aprox.) entre Unipar e Vivo. Não há explicação.
  - Passagem curta como Scrum Master (7 meses) antes da movimentação para GP; pode ter sido transição natural, mas a breve duração levanta dúvida.
  - Títulos com nomenclatura ambígua “Analista SR – GP – Gerente de Projetos” podem indicar posição híbrida, não necessariamente cargo formal de gerente.
- Impacto na aderência:
  - O hiato e a curta passagem como SM não inviabilizam a candidatura, dado o tempo robusto como PM desde 2022, mas sugerem investigar contexto dessas transições e obter exemplos concretos de resultados e artefatos. 
  - Para a vaga com forte ênfase analítica (Excel avançado/Power BI, dashboards/KPIs), será necessário validar e, se preciso, desenvolver rapidamente essas competências.

Observações finais
- Boa aderência à parte de gestão, comunicação e governança de projetos; lacunas principais na camada analítica (dados/BI/dashboards) e evidências documentais de artefatos. 
- Recomendações para entrevista: solicitar exemplos de projetos com entregáveis específicos (plano de projeto, matriz de riscos, cronograma, RAID log), e casos de uso de métricas/KPIs e qualquer experiência com Excel avançado/Power BI. 
- Potencial de encaixe alto para PM/gov de projetos; para uma vaga que exige BI, considerar plano de ramp-up técnico.

Candidato: Osmar Allan De Souza.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato                  | Pontuação final |
|---------------------------|-----------------|
| Osmar Allan de Souza      | 68,21           |

Avaliação detalhada do candidato: Osmar Allan de Souza
Tabela de notas por critério
| Critério                                                                    | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|-----------------------------------------------------------------------------|-----:|-------------:|---------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                                          | 18% |           75 |               13,50  |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)           | 15% |           65 |                9,75  |
| Conhecimento em análise de dados                                            | 10% |           65 |                6,50  |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                         | 7%  |           40 |                2,80  |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                        | 7%  |           55 |                3,85  |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                   | 12% |           80 |                9,60  |
| Condução de reunião e apresentações executivas                              | 12% |           78 |                9,36  |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas                  | 7%  |           55 |                3,85  |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint)              | 12% |           75 |                9,00  |
| Total                                                                       |     |              |               68,21  |

Interpretação qualitativa
- Aderência geral à vaga: moderada. Experiência prática conduzindo projetos, mapeando processos e liderando times multidisciplinares, com boa vivência em negociação, workshops e apresentações executivas. Pontos a evoluir em ferramentas analíticas (Power BI, Excel avançado) e evidências mais robustas de governança de cronograma e artefatos formais.
- Contexto e profundidade: entregas descritas mostram atuação real em gestão de projetos (planejamento, escopo, riscos, comunicação) e melhoria de processos, além de construção de reports e apresentações executivas. Falta detalhamento de resultados quantitativos (KPIs antes/depois, ganho de eficiência) e exemplos claros de dashboards e trilhas de dados.
- Alinhamento aos diferenciais: cursando pós-graduação em Gestão de Projetos e Lean Six Sigma Yellow Belt ajudam. Não há certificações formais PMI/PMP/Power BI.

Principais pontos positivos
- Experiência diretamente alinhada com condução de projetos, mapeamento e melhoria de processos, incluindo times multidisciplinares e metas agressivas.
- Forte interface com stakeholders, negociação para convergência em temas críticos e condução de workshops/apresentações executivas.
- Vivência em indicadores e reports; menção explícita a gestão de riscos, escopo, custos e comunicação.
- Cursando pós em Gestão de Projetos (atual) e base Lean Six Sigma (Yellow Belt), reforçando visão de processos.

Principais lacunas
- Ferramentas analíticas: não há evidência de domínio de Power BI e Excel avançado; “análise de dados” aparece de forma genérica, sem exemplos de modelagem, DAX, Power Query, automações ou datasets.
- Artefatos de projeto: apesar de citar áreas do PMBOK, faltam evidências claras de cronogramas estruturados (ex: MS Project), governança de RAsID/Raid logs, controle de mudanças, gestão de dependências e baseline.
- Dashboards e KPIs: menciona reports/indicadores, mas não demonstra construção de painéis dinâmicos, governança de dados ou métricas acionáveis com cadência executiva.
- Trajetória com hiato prolongado (2019–2024) e passagens curtas anteriores; alternância de área (logística → marketing) sem resultados narrados que mostrem evolução de escopo.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Marketing na Telefônica Brasil (Vivo), desde 10/2024. Tempo no cargo: ~12 meses.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: Paraná (São José dos Pinhais).
- Última movimentação:
  - Tipo: externa.
  - Origem: veio de outra empresa (Expresso 3300 S.A., último registro em 03/2019), com hiato até 10/2024 antes de ingressar na Telefônica.
  - Tempo desde a última movimentação: ~12 meses (entrada na Telefônica em 10/2024 até o presente).
  - Gap entre o fim do emprego anterior e o atual: ~5 anos e 7 meses (03/2019 → 10/2024).
- Evidência de instabilidade/movimentação atípica: sim.
  - Passagens curtas: Supervisor (≈1 ano) e Analista Sr (≈7 meses).
  - Hiato longo sem registro (≈5,7 anos).
  - Alternância de área (logística → marketing/consultoria) sem clareza de resultados ou progressão.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Pode gerar dúvidas quanto à consistência e profundidade de entregas recentes em gestão de projetos e analytics.
  - Necessidade de validação do motivo do hiato e da mudança de área; risco moderado de rampa inicial maior.
  - Em contrapartida, a atuação atual na Telefônica com gestão de projetos e a pós em andamento podem mitigar parte do risco se houver comprovação de entregas concretas no último ano.

Recomendações para entrevista técnica
- Pedir exemplos específicos de projetos recentes (na Telefônica): objetivo, escopo, cronograma, riscos priorizados, stakeholders críticos, KPIs de sucesso, resultados e lições aprendidas.
- Solicitar demonstração/portfólio de dashboards e relatórios (se houver), detalhando ferramentas usadas, modelagem de dados e cadência executiva.
- Explorar profundidade no uso de Excel (procX, dinâmicas, Power Query) e se há experiência real com Power BI; caso não, avaliar plano de upskilling.
- Esclarecer o hiato 2019–2024 e a transição de logística para marketing/gestão de projetos, buscando evidências de evolução de responsabilidades.

Candidato: Otávio Augusto Saes Busato.pdf
A seguir, uma análise 100% qualitativa (sem contagem de palavras-chave), considerando contexto, profundidade, entregas e relevância prática.

Ranking geral (pontuação final após pesos)
| Candidato                         | Pontuação final |
|-----------------------------------|-----------------|
| Otávio Augusto Saes Busato        | 65,4            |

Avaliação detalhada do candidato
Nome: Otávio Augusto Saes Busato

Tabela de critérios (nota 0–100, peso, valor ponderado)
| Critério                                                                 | Peso | Nota | Valor ponderado |
|--------------------------------------------------------------------------|------|------|------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 75   | 13,5             |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 65   | 9,75             |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 75   | 7,5              |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 50   | 3,5              |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 7%   | 65   | 4,55             |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 80   | 9,6              |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 70   | 8,4              |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 7%   | 20   | 1,4              |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)                      | 12%  | 60   | 7,2              |
| Total                                                                    | 100% | —    | 65,4             |

Justificativas qualitativas por critério
- Gestão de projetos: Experiência prática liderando projetos de instalação fabril (planejamento, cronograma, orçamento, treinamento e indicadores). Atualmente apoia PM na Vivo, coordenando times de desenvolvimento. Amplitude boa, com foco maior em Lean/produção e em fases finais na Vivo.
- Artefatos de projeto: Evidências de uso de cronograma, alinhamento entre áreas, gestão de incertezas logísticas; porém sem detalhamento do uso formal de registros de risco, baseline de escopo/WBS ou matriz de stakeholders.
- Análise de dados: Histórico consistente (balanceamento de estoque, análise histórica para insights, pós-cálculo gerencial, análise financeira).
- Ferramentas (Excel/Power BI): Não há menção explícita de Power BI ou Excel avançado; provável uso de Excel, mas evidência limitada.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Implementou e mentoru KPIs, conduziu controle de indicadores e relatórios; dashboards não citados explicitamente.
- Comunicação/negociação: Conduziu negociações de prazos, reforçou relações externas, alinhou áreas em silos, mentoria e treinamentos — forte.
- Reuniões/apresentações executivas: Liderou dailies e kaizens, treinamentos e status; apresentações executivas formais pouco evidenciadas.
- Certificações/MBA: Sem PMP/CAPM/PMI-ACP/MBA; possui trilhas e cursos (LinkedIn Learning, Lean).
- Materiais de apresentação (PowerPoint): Produziu relatórios, treinamentos e procedimentos; sem citação direta ao PowerPoint ou portfólio de decks.

Principais pontos positivos
- Vivência prática guiando projetos e melhorias contínuas (Lean), com resultados em processos, indicadores e eficiência.
- Forte atuação em KPIs, análise histórica e decisões baseadas em dados no contexto industrial.
- Excelente exposição a stakeholders: negociação de prazos, alinhamento interáreas, condução de reuniões.
- Experiência híbrida fábrica/tecnologia; inglês fluente; atualmente inserido em ambiente de projetos de TI/telecom (Vivo).
- Capacidade de estruturar rotinas de acompanhamento (dailies, status, kaizens) e formação/mentoria.

Principais lacunas para a vaga
- Ausência de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de pós/MBA em GP.
- Pouca evidência de domínio de Power BI e de Excel avançado; dashboards não demonstrados.
- Uso formal e completo de artefatos de GP (registro de riscos, matriz de stakeholders, WBS, escopo baseline) pouco explicitado.
- Experiência recente como estagiário pode indicar menor senioridade para condução end-to-end (pré-scoping e sizing não vivenciados).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Estagiário na Vivo Telefônica, desde 08/2024 (aprox. 1 ano e 2 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Paraná (Curitiba/PR).
- Última movimentação: Mudança de empresa, de Imprime Adesivos para Vivo (08/2024). Tempo desde a última movimentação: ~1 ano e 2 meses.
- Observações sobre trajetória:
  - Posigraf: evolução de Analista (5a2m) para Coordenador (1a4m) e depois para Analista SR (1a6m). Pode sugerir regressão de cargo (coordenação para sênior) sem explicação — potencial sinal atípico.
  - Períodos curtos: Malires (4 meses), FIEP (8 meses). Pequenos gaps: ~7 meses entre 05/2019 e 12/2019; ~3 meses entre 05/2022 e 07/2022.
  - Transição setorial: de operações/manufatura para TI/telecom como estagiário — mudança relevante de área, mas coerente com graduação em Engenharia de Software em andamento.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A transição para TI e a posição de estagiário indicam curva de maturidade ainda em desenvolvimento para liderar projetos complexos de ponta a ponta na área de tecnologia.
  - Falta comprovação de domínio de artefatos formais e ferramentas analíticas (Power BI), exigidas como core na vaga.
  - Por outro lado, o repertório em Lean, indicadores, negociação e condução de rotinas agrega valor a processos e governança de projetos.

Resumo de aderência
- Aderência global: 65,4/100. Bom potencial em processos, KPIs e relacionamento com stakeholders; necessidade de fortalecer ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI), formalização de artefatos de GP e certificações. Para a vaga, tende a se encaixar melhor como PMO/analista de projetos ou PM júnior, com trilha clara para evoluir ao pleno/sênior mediante ganho de domínio em artefatos e ferramentas.

Candidato: Pamela Aparecida Goulart Cunha Dias.pdf
Análise qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga

Ranking geral (1 candidato)
| Candidato                                   | Pontuação Final |
|---------------------------------------------|-----------------|
| Pamela Aparecida Goulart Cunha Dias         | 70.69           |

Tabela de notas ponderadas da candidata
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos ponderados |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 78           | 14.04             |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 70           | 10.50             |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 62           | 6.20              |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 45           | 3.15              |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 60           | 4.20              |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 82           | 9.84              |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 75           | 9.00              |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 80           | 5.60              |
| Construção de material p/ apresentação (domínio PowerPoint)              | 12%  | 68           | 8.16              |
| Total                                                                     | 100% | —            | 70.69             |

Justificativas qualitativas por critério
- Gestão de projetos (78): Experiência consistente em projetos e change management na Vivo e projetos/implantação na Atento. Participa de tomada de decisão e conduz múltiplos temas em paralelo (report de status, cronogramas, cerimônias ágeis). Boa visão de ponta a ponta.
- Artefatos de projeto (70): Evidências de uso de cronograma, status report, condução de reuniões, gestão de stakeholders e mapeamento de jornadas. Menções indiretas a riscos; não há exemplos claros de matriz de riscos/mitigações ou EAP/escopo formal.
- Análise de dados (62): Acompanha indicadores e faz análises pós-implantação; porém o nível de profundidade analítica não está evidenciado (ex.: modelagem/estatística/diagnósticos quantitativos).
- Ferramentas de análise (45): Não há menção explícita de Excel avançado ou Power BI. Cita Canva, RedLine e acompanhamento de indicadores, mas sem detalhar domínio técnico de ferramentas analíticas.
- Dashboards/relatórios/KPIs (60): Forte em comunicação de status e relatórios; acompanha KPIs. Não há evidência de construção autoral de dashboards (ex.: Power BI) end-to-end.
- Comunicação/negociação (82): Histórico sólido de relacionamento com áreas internas/externas, interface com executivos, produção de materiais de comunicação (revista mensal), condução de reuniões e atas.
- Reuniões/apresentações executivas (75): Conduz reuniões, formaliza atas e interage com executivos. Faltam exemplos de apresentações executivas com storytelling e decisões estratégicas tomadas a partir delas.
- Certificações/MBA (80): MBA em Gestão de Projetos e MBA em Gestão de Pessoas. Curso rápido de Scrum. Não possui certificações de mercado (PMP/CAPM/PMI-ACP/Power BI), mas a formação é relevante.
- Materiais e PowerPoint (68): Evidência de produção de materiais de comunicação (revista no Canva) e relatórios. Não há demonstração explícita de domínio avançado de PowerPoint (templates executivos, gráficos avançados, narrativa visual).

Principais pontos positivos
- Trajetória sólida em ambientes complexos (Telecom), com progressão rápida e consistente: JR (2020) → PL (2022) → SR (2023) em Change Management.
- Forte atuação com stakeholders, comunicação e condução de rituais/projetos; experiência direta com mapeamento de jornadas e apoio a implantação de sistemas (projeto Beatrix/Next).
- Vivência prática com indicadores e governança de status (atas, cronogramas, report), demonstrando disciplina operacional e organização.
- Formação robusta (MBA em GP e em Gestão de Pessoas), agregando visão de processos e liderança.

Principais lacunas em relação à vaga
- Ausência de evidências claras de domínio de Excel avançado e Power BI, ponto central do escopo.
- Pouca demonstração de construção de dashboards/KPIs de ponta a ponta em ferramentas de mercado.
- Gestão de riscos não aparece com exemplos concretos (identificação, análise qualitativa/quantitativa, planos de resposta).
- Falta de certificações formais reconhecidas (PMP/CAPM/PMI-ACP, Microsoft/Power BI), que são diferenciais da vaga.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Processos SR – Change Management, desde 01/2023 (aprox. 2 anos e 9 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São José dos Campos/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo: Promoção interna dentro da Vivo, de Analista de Processos PL (01/2022–12/2022) para Analista de Processos SR (01/2023). Tempo desde a última movimentação: aprox. 2 anos e 9 meses.
- Origem da última movimentação: Dentro da própria empresa (Vivo Telefônica).
- Evidência de instabilidade: Não. A candidata apresenta longa permanência na Atento (2008–2020) e progressão contínua na Vivo (2020–atual), sem lacunas relevantes nem regressões.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. A estabilidade e progressão sugerem maturidade para condução de projetos e lidar com stakeholders. O único risco para aderência plena está no gap de ferramentas analíticas/dashboards, não em estabilidade.

Síntese de aderência à vaga
- A candidata atende bem aos requisitos de gestão de projetos, comunicação, governança e fluxos processuais. Para elevar a aderência aos diferenciais, seria importante: comprovar Excel avançado (tabelas dinâmicas complexas, Power Query, fórmulas aninhadas), experiência prática com Power BI (modelagem DAX, relacionamentos, publicação e segurança), e trazer exemplos de gestão de riscos estruturada e de apresentações executivas orientadas à decisão. Certificações (CAPM/PMP, PL-300) fortaleceriam o perfil.

Candidato: Paolo Alves da Hora.pdf
Abaixo segue a avaliação qualitativa e manual do currículo informado, comparado à descrição da vaga.

RANKING (ordem decrescente de pontuação)
- Paolo Alves da Hora — Pontuação final: 43,2

Avaliação resumida e justificativa qualitativa
- A experiência do candidato está concentrada em telecom (pré-vendas, viabilidade e pós-vendas/implantação) com atuação em “Projetos Especiais”, elaboração de especificação técnica e análises de viabilidade. Isso sinaliza bom entendimento de processos e integração entre áreas (engenharia, produtos, pré/pós-vendas), além de relacionamento com stakeholders internos.
- Contudo, há pouca evidência prática e detalhada de atuação como responsável pela gestão ponta a ponta de projetos (planejamento, cronograma, gestão de riscos, escopo, custos, governança, encerramento). Menciona ter participado do “Projeto Isadora – Migração do WCD para o ServiceNow”, mas sem detalhar entregas, métricas, artefatos utilizados e resultados.
- Não há comprovação de experiência com análise de dados, construção de dashboards, KPIs ou domínio explícito de Power BI/Excel avançado. Tampouco há certificações em gestão de projetos ou analíticas. Há uma pós em andamento em Engenharia de Redes e Sistemas de Telecomunicações (não diretamente alinhada a gestão de projetos), o que soma no aspecto técnico do segmento, mas não endereça o gap em PM e analytics.

Tabela detalhada do candidato (notas, pesos e pontos)
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos
  Peso: 18%
  Nota: 60
  Pontos: 10,8
- Critério: Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)
  Peso: 15%
  Nota: 40
  Pontos: 6,0
- Critério: Conhecimento em análise de dados
  Peso: 10%
  Nota: 35
  Pontos: 3,5
- Critério: Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)
  Peso: 7%
  Nota: 30
  Pontos: 2,1
- Critério: Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs
  Peso: 7%
  Nota: 30
  Pontos: 2,1
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders
  Peso: 12%
  Nota: 65
  Pontos: 7,8
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas
  Peso: 12%
  Nota: 45
  Pontos: 5,4
- Critério: Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos e analíticas
  Peso: 7%
  Nota: 10
  Pontos: 0,7
- Critério: Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint)
  Peso: 12%
  Nota: 40
  Pontos: 4,8

Total de pontos do candidato: 43,2

Principais pontos positivos
- Vivência consistente em telecom B2B com foco em viabilidade técnica, especificação e interface entre múltiplas áreas (engenharia, produtos, pré e pós-vendas).
- Experiência em “Projetos Especiais”, indicando atuação em demandas fora da rotina, com necessidade de coordenação e visão de processo.
- Boa exposição a stakeholders internos e trabalho colaborativo com squads/produtos, coerente com a necessidade de comunicação e alinhamento entre áreas.
- Mostra entendimento conceitual do ciclo de vida de projetos (cita Project Charter e sinergia entre áreas), ainda que sem detalhamento prático robusto.

Principais lacunas
- Ausência de evidência concreta de gestão completa de projetos (planejamento, cronograma, riscos, custos, governança, monitoramento/controle) com entregáveis e resultados mensurados.
- Não há comprovação de conhecimento prático em análise de dados, construção de dashboards/KPIs e domínio de Power BI/Excel avançado.
- Ausência de certificações (PMP, CAPM, PMI-ACP, Prince2) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics.
- Pouca evidência de condução de reuniões executivas e apresentações de nível diretivo com materiais estruturados (PowerPoint) e storytelling orientado a decisão.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor Pré-Vendas II — desde 04/2023 (aprox. 2 anos e 6 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Suzano/SP).
- Última movimentação: 04/2023. Movimentação interna dentro da Telefônica Brasil (de Analista Jr de Serviços ao Cliente B2B para Consultor Pré-Vendas II). Diferença de tempo desde a última movimentação: aprox. 2 anos e 6 meses.
- Observações sobre estabilidade:
  - Primeiros anos com passagens mais curtas (Econocom ~9 meses; Atento ~10 meses), porém nos últimos anos a permanência cresceu (Telefonica 1 ano e 7 meses no cargo anterior e 2 anos e 6 meses no atual).
  - Não há alternância brusca de áreas; permanece em telecom, com escopo correlato (viabilidade, projetos especiais, pré/pós-vendas).
  - Sem períodos longos sem registro.
  - Cargos evoluem de assistente/analista para consultor, sem regressões aparentes.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Não há indícios de instabilidade que afetem confiabilidade no curto prazo. O principal gap não é de estabilidade, mas de aderência técnica às exigências de gestão de projetos e analytics (artefatos, Power BI/Excel avançado, dashboards/KPIs), o que pode exigir curva de aprendizado e ramp-up mais longo para a senioridade esperada.

Aderência à descrição da vaga (síntese)
- Condução de projetos: Parcial. Participação em projetos e “Projetos Especiais” com foco em viabilidade e especificação técnica; pouca evidência de ownership end-to-end com artefatos formais.
- Artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders): Fraco a moderado. Menciona Project Charter e interfaces, mas não detalha práticas de risco, cronograma, baseline, governance.
- Processos: Moderado. Forte exposição a esteiras de atendimento, viabilidade e implantação em telecom, sugerindo compreensão de fluxos processuais; não detalha otimização formal de processos.
- Análise de dados e ferramentas (Excel/Power BI): Fraco. Não há menção prática de dashboards/KPIs ou uso de Power BI/Excel avançado.
- Comunicação e negociação: Moderado a bom no contexto interno (produtos, engenharia). Não há comprovação de negociação executiva com cliente C-level.
- Apresentações executivas/PowerPoint: Indícios indiretos pelo papel de pré-vendas, mas não evidenciado com exemplos/resultados.

Conclusão
- Pontuação final: 43,2/100. O candidato demonstra boa vivência em telecom e interface entre áreas, mas carece de evidências sólidas nos pilares críticos da vaga (artefatos formais de PM, analytics, dashboards/Power BI e apresentações executivas orientadas a decisão). Para elevar a aderência, seria recomendável: detalhar cases com escopo, cronograma, riscos e resultados; comprovar proficiência em Excel avançado e Power BI com projetos reais; e considerar certificação (CAPM/PMP) ou pós/MBA em gestão de projetos/analytics.

Candidato: Patricia Sobral.pdf
Ranking dos candidatos
- Tabela
Candidato | Pontuação final
Patricia Sobral | 65,80

Notas detalhadas por critério – Patricia Sobral
- Tabela
Critério | Nota (0-100) | Peso | Pontuação ponderada
Conhecimento de gestão de projetos | 78 | 18% | 14,04
Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 70 | 15% | 10,50
Conhecimento em análise de dados | 55 | 10% | 5,50
Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 40 | 7% | 2,80
Dashboards, relatórios e KPIs | 50 | 7% | 3,50
Comunicação e negociação com stakeholders | 80 | 12% | 9,60
Condução de reunião e apresentações executivas | 78 | 12% | 9,36
Certificações, MBA ou pós em PM/Analytics | 30 | 7% | 2,10
Material de apresentação (PowerPoint) | 70 | 12% | 8,40
Total |  |  | 65,80

Como cheguei às notas (avaliação qualitativa)
- Forte vivência prática em projetos dentro da Telefônica (implantações de sistema e migrações relevantes como ServiceNow, VICKY e OSP), com atuação E2E e interfaces amplas. Isso sustenta notas altas em gestão de projetos, comunicação e condução de reuniões/apresentações.
- Cita Change Management e apresentações gerenciais/executivas, além de reporte de status e plano de comunicação, indicando maturidade no trato com stakeholders.
- Menor evidência explícita de artefatos formais (matriz de riscos, cronograma detalhado, baseline/scope statement), de análise de dados estruturada e de domínio de ferramentas (Excel avançado/Power BI) e dashboards/KPIs.
- Certificação formal não aparece (há curso interno em Scrum/Ágil) e formação em Processos Gerenciais em andamento; isso limita a pontuação em certificações.

Principais pontos positivos – Patricia
- Histórico consistente em projetos de grande porte internos (migrações de sistemas e processos E2E), com impacto operacional real.
- Boa exposição a múltiplas áreas (Rede Externa, Logística, TI, Engenharia, Campo) e atuação em comitê global (CSDC Global), sugerindo comunicação e negociação sólidas.
- Experiência com Change Management e apresentações para níveis gerenciais/executivos.
- Foco em eficiência de campo B2B e implementação de processos/sistemas, relevante para mapear e otimizar fluxos processuais.

Principais lacunas – Patricia
- Pouca evidência concreta de prática avançada em análise de dados (modelagem, métricas, análises exploratórias/estatísticas).
- Ausência de prova clara de domínio de Excel avançado e Power BI; não há exemplos de dashboards/KPIs construídos.
- Certificações formais (PMP, CAPM, PMI-ACP, Power BI/DA) não listadas; curso interno em Scrum/Ágil tem menor peso de mercado.
- Inglês básico pode limitar interações executivas em ambientes bilíngues, se requerido.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória – Patricia
- Tempo no cargo atual e nome do cargo atual: Cargo atual informado como Analista Serviço Cliente Sr (Telefônica Brasil). Tempo exato no cargo não explicitado no currículo. Evidência de atuação na área atual (Eficiência de Campo B2B) desde 2019 (~6 anos).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação relevante descrita em 2019 (mudança/atuar na área de Eficiência de Campo B2B). Tempo desde a última movimentação: aproximadamente 6 anos. A movimentação foi interna, dentro da Telefônica Brasil.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória estável na mesma empresa desde 2010, com evoluções e mudanças de área coerentes.
- Impacto na aderência à vaga: Estabilidade é um ponto favorável; demonstra maturidade e capacidade de conduzir iniciativas de longo prazo. A lacuna principal para a vaga é o componente analítico/BI (Excel avançado/Power BI, dashboards, KPIs) e certificações formais. Se a posição exigir forte ênfase em dados e visualização, será necessário um ramp-up direcionado. Para uma ênfase maior em governança de projetos e condução de implantação/processos, a aderência é boa.

Candidato: Pedro José Ferraz Ribeiro.pdf
Análise qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga

Resumo da aderência
- Aderência geral: moderada. Forte base técnica em telecom e vivência com rollout, cronogramas e relatórios; MBA em Gestão de Projetos ajuda. Lacunas principais estão em domínio explícito de artefatos formais de PM (risco, escopo, stakeholders, EAP/RAID) e em ferramentas/entregáveis analíticos (Power BI, dashboards, Excel avançado).
- Ponto de atenção de trajetória: duas posições marcadas como “emprego atual” e troca rápida entre 11/2023 e 03/2024, o que pede esclarecimento.

Ranking geral
| Candidato                         | Pontuação final |
|-----------------------------------|-----------------|
| Pedro José Ferraz Ribeiro         | 64.06           |

Notas detalhadas do candidato
| Critério                                                             | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|----------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                   | 18% | 72           | 12.96                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)     | 15% | 60           | 9.00                 |
| Conhecimento em análise de dados                                     | 10% | 68           | 6.80                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                  | 7%  | 35           | 2.45                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                        | 7%  | 55           | 3.85                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                            | 12% | 65           | 7.80                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                       | 12% | 60           | 7.20                 |
| Certificações/MBA/pós em PM e analíticas                             | 7%  | 80           | 5.60                 |
| Construção de material de apresentação (PowerPoint)                  | 12% | 70           | 8.40                 |
| TOTAL                                                                | 100%| —            | 64.06                |

Principais pontos positivos
- Formação: MBA em Gestão de Projetos (2019–2021) alinhado ao diferencial da vaga; base sólida em engenharia.
- Experiência prática em projetos de rollout e acompanhamento de cronogramas, com entregas como relatórios executivos e apresentações para suporte à decisão.
- Forte atuação em ambiente multidisciplinar (Implantação, Engenharia, O&M), integração entre times e melhoria contínua de processos; sinais de entendimento e otimização de fluxos (automação de processos, validação de procedimentos, troubleshooting estruturado).
- Análise de performance e KPIs de RF; perfil técnico-analítico e orientação à resolução de problemas.
- Condução de reuniões de alinhamento e participação em projetos estratégicos; experiência com materiais executivos.

Principais lacunas
- Artefatos formais de PM: pouca evidência concreta de gestão de riscos, escopo/EAP, RAID log, gestão de stakeholders com planos e governança, controle integrado de mudanças.
- Analytics aplicado: sem menção clara a Power BI e Excel avançado; dashboards não evidenciados (há relatórios/KPIs, mas não construção de painéis).
- Negociação com stakeholders: colaboração é descrita, porém não há exemplos de negociação com trade-offs, priorização ou gestão de conflitos.
- Escopo da gestão: atuação parece mais técnico-operacional do que liderando projetos end-to-end com ownership de orçamento, escopo e resultados de negócio.

Sinais de instabilidade e análise de trajetória
- Cargos atuais e tempo:
  - Telefônica Brasil S.A — Analista Telecom Pleno — desde 03/2024 (aprox. 1 ano e 7 meses).
  - Icomon Tecnologia Ltda — Especialista NOC III — desde 11/2023 (aprox. 1 ano e 11 meses).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: Minas Gerais (Conceição dos Ouros/MG).
- Última movimentação: 03/2024, ingresso na Telefônica Brasil S.A, vindo de outra empresa (Icomon Tecnologia Ltda).
  - Tempo desde a última movimentação até o momento: ~1 ano e 7 meses.
  - Intervalo entre penúltima e última movimentação: ~4 meses (11/2023 → 03/2024).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Duas posições marcadas como “emprego atual” em empresas distintas, potencial dupla vinculação sem esclarecimento.
  - Troca relativamente rápida entre 11/2023 e 03/2024. Em contrapartida, houve estabilidade anterior no Inatel (08/2018–11/2023).
- Impacto na aderência à vaga:
  - Pode levantar dúvidas sobre disponibilidade, conflito de agenda ou dedicação integral ao projeto.
  - Se a dupla atuação for via prestação de serviços/terceirização, pode ser mitigado, mas requer validação.
  - A troca rápida recente pede contexto para avaliar maturidade de carreira e comprometimento no médio prazo.

Observações finais sobre a aderência à vaga
- Atende bem: condução de iniciativas de rollout, coordenação com múltiplas áreas, relatórios executivos, entendimento de fluxos e melhoria de processos.
- Precisa evoluir: prática explícita com artefatos de PMBOK (riscos, escopo, stakeholders), capacidade analítica com ferramentas modernas (Power BI, Excel avançado) e construção de dashboards/KPIs acionáveis com governança.
- Diferenciais: MBA em PM e certificações técnicas somam, ainda que não substituam certificações de PM (PMP/CAPM) ou de analytics (Power BI/Microsoft).

Candidato: RONALDO Luiz DE OLIVEIRA.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato                      | Pontuação Final |
|--------------------------------|-----------------|
| Ronaldo Luiz de Oliveira       | 80,96           |

Candidato: Ronaldo Luiz de Oliveira

Principais pontos positivos
- Forte vivência em gestão de projetos de ponta a ponta em grandes organizações (Telefônica/Vivo, SKY, Fujitsu), com histórico de entregas relevantes em transformação digital, infraestrutura crítica e atendimento ao cliente.
- Domínio prático de artefatos e governança de projetos: gestão de escopo e SLA, acompanhamento por indicadores, comitês (P&S, GARE), interface ampla com TI, negócios, fornecedores e parceiros (call centers), atuação como PO em squads.
- Liderança e gestão de time (gestão de 11 analistas) e capacidade de coordenação multiáreas, inclusive em ambientes regulados e de missão crítica (SEFAZ, Vivo).
- Comunicação executiva madura: condução de comitês e reuniões gerenciais, apresentações à diretoria, follow-ups estruturados.
- Sólida experiência em desenho e otimização de processos (AS IS/TO BE, BPM, fluxos e instruções de trabalho), com foco em impacto no cliente e resultados (ex.: aumento de ISC, retenção).
- Experiência com métricas e relatórios (indicadores mensais/trimestrais, BSC), com clara orientação a resultado e análise de impactos no negócio.

Principais lacunas
- Ferramentas analíticas: não há comprovação explícita de domínio de Excel avançado e Power BI (requisito direto da vaga). A experiência com indicadores e BSC sugere base analítica, mas falta evidência prática com as ferramentas pedidas.
- Certificações: PMP feita no passado e não renovada; não cita MBA/pós em gestão de projetos nem certificações de BI/analytics (diferenciais da vaga).
- Dashboards: menciona BSC e relatórios, porém não há exemplos concretos de construção de dashboards modernos (Power BI) e KPIs “acionáveis” com modelagem de dados.
- Apresentações: demonstra forte prática em apresentações executivas e comitês, porém não explicita domínio técnico de PowerPoint (recursos avançados, storytelling com dados).

Tabela de avaliação por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 92           | 16,56               |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15%  | 88           | 13,20               |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 75           | 7,50                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 50           | 3,50                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 80           | 5,60                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 90           | 10,80               |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 90           | 10,80               |
| Certificações, MBA ou pós (GP e analíticas)                              | 7%   | 40           | 2,80                |
| Habilidade em construção de material p/ apresentação (PowerPoint)        | 12%  | 85           | 10,20               |
| TOTAL                                                                     | 100% | —            | 80,96               |

Justificativas resumidas das notas
- Gestão de projetos e artefatos: histórico robusto (GP na Fujitsu, consultor/PO na Vivo e SKY), gestão de escopo, SLAs, ciclo de vida, comitês e stakeholders complexos.
- Análise de dados e dashboards: forte uso de indicadores e BSC; porém, falta evidência de construção de dashboards modernos e exploração de dados com ferramentas de BI.
- Ferramentas (Excel/Power BI): não há menção direta; atribuído score conservador.
- Comunicação e apresentações: evidências claras de comitês executivos, relatórios, reuniões gerenciais e alinhamento com alta gestão.
- Certificações: PMP antigo não renovado; Yellow Belt; não há MBA/pós ou certificações de BI.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos na Telefônica Brasil (Vivo) — aproximadamente 9 anos e 1 mês (desde 09/2016 até o presente).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação:
  - Última movimentação: mudança de empresa, de SKY (Consultor de Projetos e Processos) para Telefônica Brasil (Consultor de Projetos), em 09/2016.
  - Gap na transição: 0 mês (transição direta em 09/2016).
  - Tempo desde a última movimentação até agora: ~9 anos e 1 mês.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória predominantemente estável, com períodos longos em empresas de grande porte e evolução coerente de responsabilidades. Há um período mais curto na SKY (~10 meses), compensado por longa permanência subsequente na Telefônica.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo no quesito estabilidade e maturidade para condução de projetos complexos. A única ressalva é atualizar-se em certificações e fortalecer evidências práticas de Excel avançado e Power BI para aderir integralmente aos requisitos técnicos.

Conclusão
Ronaldo apresenta alta aderência em gestão de projetos, processos, governança, comunicação executiva e relacionamento com stakeholders. Para maximizar o fit à vaga, precisaria evidenciar domínio prático de Excel avançado e Power BI (com exemplos de dashboards/KPIs acionáveis) e, idealmente, revalidar uma certificação (PMP/PMI-ACP) ou cursar uma pós/MBA e certificações de BI.

Candidato: Rafael Conegundes Pereira.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato                         | Pontuação final |
|----------------------------------|-----------------|
| Rafael Conegundes Pereira        | 70,65           |

Avaliação detalhada – Rafael Conegundes Pereira
| Critério                                                             | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|----------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                   | 18%  | 85           | 15,30               |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)     | 15%  | 75           | 11,25               |
| Conhecimento em análise de dados                                     | 10%  | 70           | 7,00                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                  | 7%   | 40           | 2,80                |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                 | 7%   | 55           | 3,85                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                            | 12%  | 85           | 10,20               |
| Condução de reunião e apresentações executivas                       | 12%  | 65           | 7,80                |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                           | 7%   | 75           | 5,25                |
| Construção de materiais para apresentação (PowerPoint)               | 12%  | 60           | 7,20                |
| Total                                                                | 100% | —            | 70,65               |

Principais pontos positivos
- Experiência sólida e contínua em gestão de projetos na Telefônica (11+ anos), com entregas relevantes: implantação de RPAs (CIRE), projeto de redução de reativos premiado, revisão contratual e redução de custos operacionais.
- Forte atuação em processos: elaboração e otimização de procedimentos; atuação em centro de excelência e relacionamento com cliente técnico, o que indica boa visão ponta-a-ponta de fluxo operacional.
- Interface ampla com áreas críticas (Operação, Planejamento, Jurídico, Contratos, CX, Redes/Engenharia, Segurança, TI), evidenciando maturidade com stakeholders.
- Exemplo concreto de gestão de mudança e negociação com liderança e equipes (superação de resistência, comunicação estruturada e treinamentos).
- Formação complementar aderente: MBA em Gestão Estratégica da Inovação e Lean Six Sigma Yellow Belt.

Principais lacunas
- Ausência de evidências explícitas de domínio de ferramentas analíticas (Excel avançado e Power BI) e de construção de dashboards/KPIs; o currículo não descreve outputs como painéis, DAX, modelagem de dados ou relatórios executivos estruturados com métricas.
- Artefatos clássicos de GP (matriz de riscos, EAP, baseline de cronograma, gestão de mudanças, matriz RACI) não são detalhados; presume-se uso, mas a profundidade não está clara.
- Apresentações executivas e domínio de PowerPoint não são explicitados com exemplos (storytelling, templates, resultados/synthese C-level).
- Inglês básico pode limitar interação em ambientes ou conteúdos globais (não critério, mas relevante).
- Sem certificação formal em GP (PMP/Prince2/Agile) ou em BI; possui curso preparatório, mas não certificação.

Aderência qualitativa à vaga
- Muito boa em condução de projetos, gestão de stakeholders e otimização de processos.
- Boa em análise e interpretação de dados no contexto operacional, porém com lacunas na materialização em dashboards e ferramentas modernas.
- Gap mais evidente: comprovação prática e domínio avançado de Excel/Power BI e produção de KPIs/dashboards executivos.

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo: Consultor de Experiência do Cliente, desde 03/2024 (aprox. 1 ano e 7 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 03/2024, transição interna dentro da Telefônica Brasil (de Consultor Telecom para Consultor de Experiência do Cliente). Tempo desde a movimentação: aprox. 1 ano e 7 meses.
- Sinais de instabilidade ou movimentações atípicas:
  - Trocas frequentes (<12 meses): Não.
  - Alternância rápida entre áreas sem justificativa: Não; mudança interna coerente com trajetória.
  - Períodos sem registro: Não.
  - Experiências genéricas/detalhamento fraco: Parcialmente no que tange a artefatos e ferramentas; entregas-chave foram citadas.
  - Regressão de cargo: Não evidente (movimentação lateral).
  - Mudanças repetidas entre empresas sem evolução: Não; longo período na mesma empresa com escopo crescente.
- Impacto na aderência: Estabilidade e profundidade no setor telecom reforçam a adequação para projetos complexos e com muitos stakeholders. Ausência de instabilidade é um ponto positivo. A principal restrição de aderência decorre de lacunas técnicas em BI/Excel avançado e formalização de artefatos, não de trajetória.

Sugestões objetivas para elevar aderência
- Evidenciar e/ou desenvolver domínio de Excel avançado (Power Query, Power Pivot) e Power BI (modelagem, DAX, governança, publicação); incluir exemplos de dashboards e KPIs entregues.
- Explicitar uso de artefatos (risk register, cronograma/baseline, EAP, plano de comunicação, plano de mudanças) com amostras de resultados.
- Considerar certificações PMP e/ou Microsoft Data Analyst/Power BI para consolidar senioridade e o pilar analítico.

Candidato: Raisa Junia Ribeiro Gomes.pdf
Atenção: análise manual e qualitativa, considerando contexto, entregas e relevância prática. Não utilizei contagem de palavras-chave.

Ranking (geral)
- 1) Raisa Junia Ribeiro Gomes — Pontuação final: 59,1

Candidata: Raisa Junia Ribeiro Gomes

Tabela de avaliação por critério
- Conhecimento de gestão de projetos (peso 18%) | Nota: 58 | Pontos ponderados: 10,44
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) (peso 15%) | Nota: 38 | Pontos ponderados: 5,70
- Conhecimento em análise de dados (peso 10%) | Nota: 70 | Pontos ponderados: 7,00
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) (peso 7%) | Nota: 40 | Pontos ponderados: 2,80
- Dashboards, relatórios e KPIs (peso 7%) | Nota: 60 | Pontos ponderados: 4,20
- Comunicação e negociação com stakeholders (peso 12%) | Nota: 80 | Pontos ponderados: 9,60
- Condução de reunião e apresentações executivas (peso 12%) | Nota: 75 | Pontos ponderados: 9,00
- Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas (peso 7%) | Nota: 20 | Pontos ponderados: 1,40
- Materiais de apresentação (PowerPoint) (peso 12%) | Nota: 75 | Pontos ponderados: 9,00
- Total: 59,14 (≈ 59,1)

Principais pontos positivos
- Forte atuação em produto/CX com visão de jornada e melhoria contínua; estruturou roadmap, conduziu experimentos (A/B), usou OKRs/KPIs e métricas de desempenho.
- Boa interface com áreas técnicas, dados, design e negócio; prática consistente em comunicação executiva e relatórios.
- Experiência concreta em mapeamento de jornadas, redução de churn e iniciativas de retenção; perfil orientado a dados na tomada de decisão.
- Apresentações executivas, copywriting e construção de materiais claros (guia de tom de voz, BrandPage, FAQ) evidenciam domínio de storytelling e PowerPoint.
- Trajetória com progressão (Jr → Pl → Sr) e entregas específicas (ex.: estratégia de reversão de churn, melhorias de reputação no Reclame Aqui).

Principais lacunas frente à vaga
- Artefatos clássicos de gestão de projetos pouco evidenciados: não há menção clara a gestão de risco, cronograma (Gantt), escopo/EAP, baseline, change control.
- Ferramentas analíticas: não há evidência de Power BI ou Excel avançado aplicado em projetos; dashboards pouco detalhados.
- Certificações de GP/analíticas (PMP, CAPM, PMI-ACP, Power BI/Microsoft) ausentes.
- Experiência concentrada em produto/CX; pode haver curva de aprendizagem para o “core” de PM mais tradicional (planejamento-desenvolvimento-execução com governança formal).

Aderência qualitativa à descrição da vaga
- Condução de projetos: moderada, orientada a produto/squads e melhoria de jornada, não a projetos com governança de PMBOK.
- Gestão de artefatos (risco, cronograma, escopo): fraca a moderada (stakeholders bem coberto; demais artefatos não evidenciados).
- Processos/fluxos: boa, com mapeamento e otimização de jornadas.
- Análise de dados e KPIs: boa em leitura/uso; construção de dashboards não comprovada.
- Comunicação/negociação e apresentações: forte.
- Diferenciais (certificações): ausentes.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Produtos Sênior (Vivo) — desde 10/2024; aproximadamente 12 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 10/2024, promoção interna dentro da Vivo (de Analista de Produtos Digitais | Team Member, 01/2024–09/2024, para Analista de Produtos Sênior). Intervalo de 1 mês entre a saída do cargo anterior e o atual. Observa-se leve sobreposição de datas entre “Analista de CX Pl” (07/2022–05/2024) e “Team Member” (01/2024–09/2024), sugerindo transição interna gradual dentro da mesma empresa.
- Evidência de instabilidade: Não. Histórica majoritariamente estável, com progressão de responsabilidade (BrScan → Serasa → Vivo com promoções internas). A sobreposição de datas indica transição interna, não rotatividade externa.
- Impacto na aderência: Positivo em maturidade e relacionamento com stakeholders; neutro quanto a governança de projetos (a lacuna em artefatos e ferramentas de GP permanece).

Resumo executivo de fit
- Fit moderado para uma vaga de PM tradicional. Indico para processo se a posição aceitar um perfil de PM com viés forte em produto/CX, comunicação e melhoria de jornada, ciente de que haverá rampa em artefatos clássicos (risco, cronograma, escopo) e em ferramentas (Power BI/Excel avançado). Se a vaga exigir domínio imediato de governança e artefatos de GP, a aderência é limitada sem comprovação de tais práticas ou certificações.

Candidato: Raissa Machado.pdf
Ranking de candidatos
| Candidato       | Pontuação final |
|-----------------|-----------------|
| Raissa Machado  | 63,7            |

Resumo por candidato

Raissa Machado
Principais pontos positivos
- Forte base analítica e financeira: ampla experiência em FP&A, orçamento, forecast, P&L, análise de desvios, savings e headcount.
- Vivência em PMO (Ericsson) com monitoramento físico-financeiro, KPIs, fechamento e suporte a gerentes de projeto, além de estruturação de projetos no SAP.
- Capacidade de produzir relatórios comentados e consolidar informações para públicos locais, regionais e globais; boa base para apresentações executivas.
- Excel avançado (curso) e curso de Power BI; inglês avançado.
- Longevidade no cargo atual e trajetória majoritariamente estável em empresas de grande porte.

Principais lacunas
- Pouca evidência de liderança ponta-a-ponta de projetos (ownership do cronograma, escopo, riscos e stakeholders).
- Domínio explícito dos artefatos de projeto (risk register, cronograma detalhado, WBS, matriz de stakeholders) não está demonstrado.
- Experiência prática comprovada na construção de dashboards em Power BI não está clara (há curso, mas pouca evidência de entregáveis).
- Condução de reuniões executivas e negociação com stakeholders aparecem de forma implícita; faltam exemplos concretos de influência/negociação e de condução de ritos executivos.
- Ausência de certificações de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) ou pós/MBA especificamente em projetos; a pós é em Finanças Corporativas.
- Pouca menção a desenho/otimização de fluxos processuais.

Tabela de avaliação detalhada
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18% | 70           | 12,60               |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)          | 15% | 45           | 6,75                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10% | 80           | 8,00                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%  | 70           | 4,90                |
| Elaboração de dashboards, relatórios e KPIs                              | 7%  | 65           | 4,55                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12% | 65           | 7,80                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12% | 55           | 6,60                |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%  | 50           | 3,50                |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                           | 12% | 75           | 9,00                |
| Total                                                                     | 100%| —            | 63,70               |

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Planejamento Financeiro Sênior na Telefônica do Brasil, aprox. 7 anos e 10 meses.
- Salário atual: Não informado no currículo.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Externa, veio da Stanley Black & Decker para a Telefônica do Brasil em 12/2017. Tempo desde a última movimentação: aprox. 7 anos e 10 meses.
- Evidências de instabilidade ou movimentação atípica: Leve sinal pontual em 2016 (Coty Inc., ~3 meses). Demais passagens têm duração adequada (Ericsson ~2 anos e 8 meses; Stanley ~1 ano e 1 mês; Telefônica ~7 anos e 10 meses).
- Impacto na aderência à vaga: O episódio curto não compromete a consistência geral. A principal lacuna para a vaga é menos sobre estabilidade e mais sobre a falta de evidências de liderança completa do ciclo de projetos e domínio explícito dos artefatos de gestão. Ainda assim, o histórico em PMO e a força analítica dão boa base para transição/fortalecimento no papel, sobretudo se houver mentoria em práticas e artefatos de projeto e comprovação prática em dashboards/Power BI.

Candidato: Raphael Gomes.pdf
Ranking de candidatos
| Colocação | Candidato       | Pontuação final |
|-----------|------------------|-----------------|
| 1         | Raphael Gomes    | 61,15           |

Avaliação qualitativa – Raphael Gomes
Visão geral: Profissional com base sólida em análise e planejamento, experiência consistente com indicadores, relatórios e suporte a comitês/reuniões. Evidências claras de atuação em processos e melhoria contínua (Green Belt) e de entregas analíticas (orçamento, estudos de receita, KPIs). Contudo, há pouca demonstração explícita de liderança ponta a ponta de projetos e domínio prático dos artefatos clássicos de gestão (risco, cronograma, escopo) em contextos complexos. Comunicação e condução de ritos executivos aparecem mais como participação do que como lead. MBA em gestão de projetos em andamento contribui, mas ainda sem certificações PMI.

Pontos fortes
- Planejamento e análise: experiência direta com orçamento anual, revisões, estudos de receita e construção/acompanhamento de KPIs.
- Melhoria de processos: vivência em Lean Seis Sigma (Green Belt), auditorias de processos, VSM e métodos de redução de custos com governança de ideias e ritos semanais.
- Ferramentas analíticas: boa base em Excel (tabelas/relatórios avançados), Power BI (modelagem básica e DAX inicial) e SQL em nível introdutório.
- Interface com áreas de negócio: participação em comitês e reuniões comerciais, o que indica exposição a stakeholders e entendimento do contexto.

Principais lacunas
- Gestão de projetos ponta a ponta: pouca evidência de liderança formal de projetos complexos com escopo, cronograma, budget e riscos sob sua responsabilidade direta.
- Artefatos de projeto: citações genéricas; faltam exemplos claros de matriz de riscos, EAP/escopo, planos de comunicação, cronogramas detalhados e gestão ativa de stakeholders.
- Execução executiva: não há exemplos robustos de condução de reuniões executivas, storytelling de dados para C-level ou negociações críticas.
- Certificações de PM/dados: MBA em andamento ajuda, mas ausência de certificações como PMP/CAPM/PMI‑ACP ou Microsoft/Data Analyst. Profundidade em Power BI parece intermediária, sem portfólio.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista de Planejamento Comercial (Telefônica Brasil S.A.) desde 07/2022 – aproximadamente 3 anos e 3 meses até a data atual.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 07/2022. Diferença de tempo entre a data de início do cargo atual e a última movimentação: 0 meses (transição imediata).
- Origem da última movimentação: veio de outra empresa (JSL S.A. → Telefônica Brasil S.A.).
- Evidências de instabilidade: moderadas no início (dois cargos de ~8 meses cada na JSL entre 03/2021 e 07/2022). Depois, estabilidade sólida de 3+ anos na Telefônica. Há também possível “regressão” nominal de Especialista (JSL) para Analista (Telefônica), o que pode ser apenas diferença de nomenclatura entre empresas.
- Impacto na aderência: a estabilidade recente mitiga o histórico inicial mais curto. A eventual regressão de título pode sinalizar ajuste de senioridade. Para uma vaga de PM com forte ênfase em artefatos e liderança de ritos executivos, a menor evidência prática nesses pontos reduz a aderência imediata para um papel de PM pleno/sênior; entretanto, a base analítica e de processos é aderente a posições de Project/PMO Analyst ou PM júnior com trilha de desenvolvimento.

Tabela detalhada de notas – Raphael Gomes
| Critério                                                           | Peso | Nota (0-100) | Pontuação ponderada |
|--------------------------------------------------------------------|------|--------------|---------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                 | 18%  | 65           | 11,70               |
| Domínio dos artefatos de projeto (riscos, cronograma, escopo etc.) | 15%  | 45           | 6,75                |
| Conhecimento em análise de dados                                   | 10%  | 70           | 7,00                |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                | 7%   | 75           | 5,25                |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                      | 7%   | 70           | 4,90                |
| Comunicação e negociação com stakeholders                          | 12%  | 60           | 7,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                     | 12%  | 55           | 6,60                |
| Certificações/MBA/Pós em PM e analíticas                           | 7%   | 65           | 4,55                |
| Materiais e apresentações (PowerPoint)                             | 12%  | 60           | 7,20                |
| Total                                                              | 100% | —            | 61,15               |

Síntese final de aderência
- Aderência técnica-analítica: boa para análises, indicadores, relatórios e suporte a governança.
- Aderência em gestão de projetos clássica: moderada/baixa pela escassez de exemplos práticos de artefatos e de liderança ponta a ponta.
- Recomendação: considerar para entrevistas focadas em PMO/Project Analyst ou PM júnior; caso a vaga exija PM pleno/sênior com forte domínio de artefatos e condução executiva, sugerir trilha de upskilling (artefatos, liderança de ritos, certificação CAPM/PMP, aprofundamento em Power BI com portfólio).

Candidato: Raphaella Lima Ferreira Braga.pdf
Segue a avaliação manual e qualitativa do Currículo 1 em relação à vaga.

Ranking geral (apenas este candidato avaliado):
| Candidato                             | Pontuação final |
|---------------------------------------|-----------------|
| Raphaella Lima Ferreira Braga         | 77,87           |

Pontos positivos (aderências principais):
- Vivência prática em projetos digitais (E-commerce B2B/B2C) com uso de PMBOK e Ágil, atuando como ponte entre negócio e TI, e com ownership de escopo, riscos, prazos, custos e qualidade.
- Forte exposição executiva: representa a diretoria em fóruns, conduz status reports e apresentações para VP, diretores e gerências; boa comunicação e negociação com múltiplos stakeholders.
- Capacidade de estruturar processos: mapeamento e criação de processos transitórios, E2E, NPS, rotinas de sustentação, backoffice e governança operacional do canal digital.
- Indicadores e relatórios: criou e acompanhou KPIs, elaborou reports e insumos para tomada de decisão das squads; experiência com SQL (consultas), Google Analytics e Excel avançado.
- Apresentações executivas bem sinalizadas (PowerPoint) e condução recorrente de reuniões de projeto.

Principais lacunas em relação à vaga:
- Ferramentas analíticas: não há evidência clara de domínio em Power BI (está ausente), embora Excel/GA/SQL estejam citados.
- Certificações: menciona apenas “Certificado Agile” sem detalhamento (PMP/CAPM/PMI-ACP ou equivalente não aparecem); a pós-graduação é em Marketing (não em Gestão de Projetos/Analytics).
- Artefatos de cronograma: apesar de gerir prazos, não há exemplos explícitos de cronogramas detalhados (WBS, rede, baseline, caminho crítico), o que limita a evidência de profundidade nesse artefato.
- Dashboards: há menção a “mapeamento de dados para dashboards” e acompanhamento, mas faltam evidências específicas de construção/autoria em ferramentas de BI (ex.: PBI).

Tabela detalhada de avaliação do candidato:
Critérios (com pesos) | Nota (0-100) | Peso | Pontos ponderados
- Conhecimento de gestão de projetos | 84 | 18% | 15,12
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 78 | 15% | 11,70
- Conhecimento em análise de dados | 75 | 10% | 7,50
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 60 | 7% | 4,20
- Dashboards, relatórios e KPIs | 75 | 7% | 5,25
- Comunicação e negociação com stakeholders | 85 | 12% | 10,20
- Condução de reuniões e apresentações executivas | 85 | 12% | 10,20
- Certificações/MBA/pós em PM/Analytics | 50 | 7% | 3,50
- Materiais de apresentação (PowerPoint) | 85 | 12% | 10,20
Total | — | 100% | 77,87

Leitura qualitativa da nota:
- A nota reflete sólida vivência prática em projetos e forte capacidade de comunicação executiva e gestão de stakeholders, com boa base de dados/indicadores. A principal perda de pontos vem da falta de evidência objetiva de Power BI e de certificações formais mais robustas em gestão de projetos, além de exemplos mais aprofundados de cronograma.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória (análise imparcial):
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Canais Ecommerce B2B (Telefônica/Vivo) – aproximadamente 5 meses (conforme o currículo).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação (quando e de onde veio): Em jan/2024 saiu de Analista de Canais Digitais – E-commerce Móvel (Vivo) para a função atual (Vivo). Intervalo desde a última movimentação: ~5 meses. Movimentação interna (mesma empresa: Telefônica Brasil/Vivo).
- Observações de estabilidade/atipicidade:
  - Há mudanças internas a cada ~12–18 meses desde 2021 (Equipamentos → Móvel → B2B). Embora frequentes, são dentro da mesma companhia e em escopos correlatos (canais digitais/e-commerce), o que sugere evolução lateral/ajustes de foco mais do que instabilidade externa.
  - Nota-se “regressão” de título entre 2018–2021 (Gerente de Negócios B2B) para funções de Analista a partir de 2021. Contextualmente, parece mudança de trilha de carreira (do comercial para operações/produto/canais digitais e projetos). Pode sinalizar reposicionamento funcional, não necessariamente perda de senioridade prática.
  - Não há períodos longos sem atividade; experiência recente é consistente e crescente em complexidade no digital.
  - As descrições mais recentes são detalhadas e facilitam avaliação.
- Potencial impacto na aderência à vaga:
  - Positivo: a exposição contínua a fóruns executivos, gestão de riscos/escopo, e atuação transversal com TI/negócio alinham-se muito bem aos requisitos. A experiência em estruturar processos e operar KPIs/dados sustenta o recorte analítico da vaga.
  - Pontos de atenção: mudança recente de função (5 meses) pode indicar menor tempo para fechamento de ciclos completos no cargo atual. A ausência de Power BI e de certificações fortes (PMP/CAPM/PMI-ACP) pode limitar aderência caso a vaga exija formalismo elevado em métodos/BI. A transição de “Gerente” para “Analista” pode requerer validação de senioridade esperada para a posição.

Síntese final:
- A candidata é forte em gestão prática de projetos digitais, comunicação executiva, relacionamento com stakeholders e construção/monitoramento de KPIs, com boa base em processos e dados. Para maximizar aderência, seria desejável evidenciar domínio de Power BI (com exemplos de dashboards publicados/ownership) e especificar certificações (ou buscar PMP/CAPM/PMI-ACP) e casos concretos de cronogramas detalhados (WBS, baseline, acompanhamento). Pontuação final: 77,87/100.

Candidato: Raquel Gomes de Paula Toitio.pdf
Ranking (1 candidato)

| Candidato                         | Pontuação final |
|----------------------------------|-----------------|
| Raquel Gomes de Paula Toitio     | 78,10           |

Principais pontos positivos da Raquel
- Experiência sólida e recente em gestão de projetos ponta a ponta (Vivo, Kyros, SEG IMOB), com atuação híbrida (ágil + preditivo), governança e portfólio.
- Forte domínio de artefatos de projeto: riscos, cronograma, escopo, status report, plano de comunicação, RACI, backlog/épicos no Jira, cadastros e governança.
- Boa condução de rituais e fóruns executivos: comitês estratégicos, fóruns de solução, status a diretoria, kick-offs, dailies e reuniões com stakeholders.
- Vivência em otimização de processos (mapeamento e melhoria contínua) e gestão orçamentária/forecast.
- Formação contínua relevante (Pós em GP – FGV; PSM I) e histórico como gestora de equipe em ambiente de projetos (FAU/UFU).

Principais lacunas da Raquel
- Baixa evidência de prática em análise de dados avançada (não há menção a modelagem, SQL, estatística ou storytelling com dados).
- Ausência de Power BI e de construção de dashboards visuais; o foco está em relatórios e status reports textuais/numéricos.
- Certificações desejáveis como PMP/PMI-ACP não aparecem; PSM I é positiva, mas menos aderente ao foco da vaga em artefatos clássicos + analytics.
- Inglês básico pode limitar interações executivas em ambientes bilíngues.
- Cronologia indica possível sobreposição de vínculos (SEG IMOB e Vivo) e um hiato em 2020 não explicado.

Tabela detalhada de pontuação da Raquel

| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 90           | 16,20                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 88           | 13,20                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 60           | 6,00                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 55           | 3,85                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 7%   | 60           | 4,20                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 85           | 10,20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 82           | 9,84                 |
| Certificações, MBA/pós em GP e analíticas                                | 7%   | 75           | 5,25                 |
| Construção de material p/ apresentação (PowerPoint)                      | 12%  | 78           | 9,36                 |
| Total                                                                     | 100% | —            | 78,10                |

Análise de estabilidade e movimentações da Raquel
- Cargo(s) atual(is) e tempo:
  - Consultora de Projetos – Vivo (Telefônica Brasil): desde 09/2022 (~3 anos e 1 mês).
  - Gerente de Projetos – SEG IMOB: desde 12/2021 (~3 anos e 10 meses).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Última movimentação relevante: ingresso na Vivo em 09/2022, oriunda de outra empresa (mantendo vínculo com SEG IMOB; antes, atuou via Kyros alocada na Vivo em 2021).
  - Tempo desde a última movimentação (Vivo): ~3 anos e 1 mês.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico:
  - Sobreposição de vínculos (SEG IMOB e Vivo) pode indicar consultoria paralela ou dupla jornada; é atípico se ambos forem CLT full-time.
  - Hiato aproximado de 01/2020 a 12/2020 (entre FAU 12/2019 e Kyros 01/2021) sem justificativa no currículo.
  - Mudanças 2021–2022 (Kyros → SEG IMOB → Vivo) em curto intervalo; atenuado pelo fato de já atuar alocada na Vivo via fornecedor.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A sobreposição de vínculos exige checagem de regime/ disponibilidade, para garantir dedicação e evitar conflito de interesses.
  - O hiato de 2020, se explicado (ex.: estudos, projetos pessoais), tende a ter baixo impacto.
  - Em conteúdo técnico e comportamental, a aderência é alta para gestão e governança; pontos de atenção em analytics e dashboards (Power BI).

Síntese de aderência à vaga
- Forte em: condução de projetos, artefatos clássicos, governança, comunicação com stakeholders, apresentações executivas e melhoria de processos.
- A desenvolver: Power BI e construção de dashboards/KPIs visuais; aprofundar análise de dados; considerar certificação PMP/PMI-ACP para reforçar senioridade.

Candidato: Raquel Oliveira Souza.pdf
Ranking (ordem decrescente de pontuação)
- 1º | Raquel Oliveira Souza | 89,36

Resumo qualitativo do encaixe
- Encaixe geral: alto. Experiência sólida conduzindo projetos end-to-end (especialmente na saúde), domínio de artefatos de projetos, forte vivência em análise financeira e de dados, e produção de dashboards e materiais executivos. Competências de comunicação, relacionamento com diretoria e condução de reuniões bem evidenciadas.
- Principais diferenciais: MBA em Gestão de Projetos; pós em Controladoria e Finanças; atuação prática como PM e PMO, entregas concretas (ETR, M&A/ágio, implantação de programa multidisciplinar), prêmios de performance; Power BI com DAX e Excel avançado.
- Pontos de atenção: ausência de certificação PMP/Prince2/Agile; atuação atual mais voltada a planejamento/FP&A do que a gestão de projetos pura; não há detalhamento de notação/metodologias de processos (ex.: BPMN); inglês intermediário.

Tabela de pontuação detalhada — Raquel Oliveira Souza
- Conhecimento de gestão de projetos (peso 18%): nota 90 | pontuação ponderada 16,20
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) (peso 15%): nota 88 | pontuação ponderada 13,20
- Conhecimento em análise de dados (peso 10%): nota 87 | pontuação ponderada 8,70
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) (peso 7%): nota 92 | pontuação ponderada 6,44
- Dashboards, relatórios e KPIs (peso 7%): nota 92 | pontuação ponderada 6,44
- Comunicação e negociação com stakeholders (peso 12%): nota 90 | pontuação ponderada 10,80
- Condução de reunião e apresentações executivas (peso 12%): nota 92 | pontuação ponderada 11,04
- Certificações, MBA ou pós (peso 7%): nota 82 | pontuação ponderada 5,74
- Material de apresentação/PowerPoint (peso 12%): nota 90 | pontuação ponderada 10,80
Total: 89,36

Principais pontos positivos
- Gestão de projetos end-to-end: liderança de implantação do Programa de Cuidados Paliativos (cronograma, riscos, orçamento CAPEX/OPEX, contratos, indicadores) e projetos estratégicos (ETR, M&A/ágio) com reporte à diretoria e lições aprendidas.
- Artefatos e governança: gestão de riscos, cronograma, orçamento, stakeholders, contratos e indicadores; PMO em áreas de Planejamento/Controladoria; forte controle orçado x realizado.
- Análise de dados e ferramentas: Excel avançado (Power Query/Power Pivot/DAX), Power BI (modelagem, M e DAX); criação de painéis e indicadores; projeções de cenários e forecast; governança de dados.
- Comunicação executiva e influência: apresentações e reports à diretoria; condução de reuniões; treinamento de times locais; interação multidisciplinar (jurídico, fiscal, operação, comercial, etc.).
- Formação e reconhecimentos: MBA em Gestão de Projetos; pós em Controladoria e Finanças; Six Sigma Yellow Belt; prêmios de performance (Oncoclínicas 2022; Destaque Planejamento Vivo 2023).

Principais lacunas
- Sem certificações PMP/Prince2/Agile ou equivalentes.
- Atuação atual mais focada em FP&A/planejamento do que gestão de projetos dedicada; faltam exemplos recentes de projetos complexos na Telefônica.
- Modelagem de processos não detalhada (ex.: BPMN, ferramentas de desenho de processos); menções são mais a melhorias de processo do que desenho formal de fluxos.
- Inglês em nível intermediário pode limitar apresentações executivas em ambientes bilíngues, se exigido.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultora de Planejamento e Controle — ~2 anos e 11 meses (desde 11/2022).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 11/2022, mudança externa de Oncoclínicas do Brasil Serviços Médicos para Telefônica Brasil S.A. Tempo desde a última movimentação: ~2 anos e 11 meses.
- Evidência de instabilidade: não. Trajetória com longas permanências (Oak ~7,5 anos; FFM ~8,5 anos; Oncoclínicas ~3,5 anos; Telefônica ~3 anos). Evolução consistente (Analista Sênior → Analista III/Especialista de Projetos → Consultora).
- Impacto na aderência: positivo. Histórico estável e crescente reduz risco de turnover. A transição de saúde para telecom é natural para funções de projetos/planejamento; única atenção é evidenciar projetos recentes na empresa atual caso a vaga exija condução ativa de múltiplos projetos simultaneamente.

Observações finais sobre aderência à vaga
- Atende plenamente: condução de projetos, artefatos de PM, análise de dados, Excel/Power BI, dashboards/KPIs, comunicação executiva e apresentações.
- Diferenciais parcialmente atendidos: MBA em GP e Yellow Belt contam positivamente; ausência de PMP reduz a força nos diferenciais formais.
- Recomendação: forte candidata. Potencial de ganho adicional ao obter certificação PMP/PMI-ACP e evidenciar mapeamento/desenho formal de processos (BPMN) em projetos recentes.

Candidato: Rodrigo Fadelli Peres Rodrigues.pdf
A seguir está minha avaliação qualitativa, manual e contextual do currículo frente à descrição da vaga.

Ranking (ordem decrescente de pontuação)
- Rodrigo Fadelli Peres Rodrigues | 85,95

Principais pontos positivos do candidato
- Experiência consistente em gestão de portfólio e condução de projetos em empresas de grande porte (Vivo, Autopass, Magazine Luiza), com atuação transversal e foco em resultados.
- Forte viés analítico e de dados: estruturou área de Data Analytics, modelo de NPS, painéis (Tableau), KPIs e rituais de performance; histórico de análises causais e recomendações executivas.
- Comunicação e influência: mediação de conflitos, negociação de prioridades, condução de rituais e interface com diretoria; docência amplia clareza didática e apresentações.
- Processos: mapeamento e redesenho de processos, fluxogramas, jornada do cliente e implantação de iniciativas de transformação digital.
- Amplo repertório acadêmico (mestrado concluído e duas pós em andamento) que reforça pensamento crítico e estruturação de soluções.

Principais lacunas
- Artefatos clássicos de gestão de projetos pouco explícitos (registro e análise de riscos, EAP/WBS, baseline de cronograma, gestão formal de mudanças e ferramentas como MS Project).
- Ausência de certificações formais (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de evidência direta de Power BI; experiência mencionada com Tableau e Excel, mas Power BI não está claro.
- Múltiplos vínculos simultâneos (docência/pesquisa) podem reduzir disponibilidade operacional para um papel de PM hands-on em cadência intensa.
- Últimos cargos com títulos fora do “track” formal de PM (Consultor de Marketing com responsabilidades de projetos), o que pode exigir alinhamento de expectativas sobre senioridade em PMO.

Tabela de pontuação detalhada do candidato
- Critério: Conhecimento de gestão de projetos | Peso: 18% | Nota: 88 | Pontos ponderados: 15,84
- Critério: Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso: 15% | Nota: 78 | Pontos ponderados: 11,70
- Critério: Conhecimento em análise de dados | Peso: 10% | Nota: 90 | Pontos ponderados: 9,00
- Critério: Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso: 7% | Nota: 75 | Pontos ponderados: 5,25
- Critério: Dashboards, relatórios e KPIs | Peso: 7% | Nota: 88 | Pontos ponderados: 6,16
- Critério: Comunicação e negociação com stakeholders | Peso: 12% | Nota: 92 | Pontos ponderados: 11,04
- Critério: Condução de reunião e apresentações executivas | Peso: 12% | Nota: 90 | Pontos ponderados: 10,80
- Critério: Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | Peso: 7% | Nota: 80 | Pontos ponderados: 5,60
- Critério: Construção de material e domínio de PowerPoint | Peso: 12% | Nota: 88 | Pontos ponderados: 10,56
Total do candidato: 85,95

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Consultor de Marketing na Vivo (Telefônica Brasil) — desde 06/2021 — aproximadamente 4 anos e 4 meses.
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 04/2025 — ingresso como Professor Convidado no Centro Universitário Belas Artes (movimentação externa, outra instituição). Tempo desde a última movimentação: ~6 meses.
- Evidência de instabilidade: baixa. Há múltiplos vínculos simultâneos (docência/pesquisa) além do emprego principal, mas no emprego core há permanência longa (Vivo, >4 anos). Histórico anterior com permanências de 1,4 a 2,5 anos em empresas relevantes, sem hiatos prolongados.
- Possível impacto na aderência: as atividades acadêmicas paralelas podem competir por agenda em janelas críticas de projeto. Por outro lado, reforçam a capacidade de comunicação, estruturação de conteúdo e apresentações executivas, úteis para o papel. Lacuna de evidência prática em artefatos clássicos (riscos, cronogramas detalhados) e em Power BI pode exigir curva de adoção/reciclagem de curto prazo.

Observações finais de aderência à vaga
- Aderência técnica e comportamental alta para condução de projetos, gestão de stakeholders, análise de dados e comunicação executiva.
- Recomendável checagem prática em: uso de Power BI (ou disposição para migração rápida a partir de Tableau), construção de cronogramas detalhados e gestão de riscos com artefatos formais, e disponibilidade de agenda frente a vínculos paralelos.

Candidato: Rodrigo Machado.pdf
Ranking dos candidatos
- 1) Rodrigo Gonçalves Machado — 78,15

Resumo qualitativo
- Aderência geral: Alta para gestão de projetos em telecom, condução de iniciativas com múltiplas áreas, gestão de riscos, cronogramas e stakeholders. Experiência consistente em implantação/rollout, portfólio e indicadores operacionais. Lacunas principais em ferramentas analíticas de negócio (Power BI) e evidências objetivas de construção de dashboards executivos.

Principais pontos positivos
- Experiência robusta e contínua em gestão de projetos e implantação (Vivo, Algar, Nokia), com atuação direta em escopo, tempo, custo, qualidade e riscos.
- Interface frequente com executivos e múltiplas áreas; liderança de times e fornecedores; forte atuação em ambientes regulados e complexos (telecom e B2B Governo).
- Vivência com KPIs operacionais (qualidade de Backhaul, indicadores de rede) e governança de portfólio/interdependências.
- Formação e certificações consistentes para a função (MBA em Gerenciamento de Projetos; SFPC, PSPO, Yellow Belt).
- Evidências de melhoria de processos e sustentação de entregas em produção.

Principais lacunas
- Ausência de evidência prática de construção de dashboards em Power BI e analytics orientado ao negócio (além de KPIs operacionais).
- Pouca menção direta a domínio de Excel avançado e construção de relatórios executivos/KPIs com storytelling de dados.
- Construção de materiais em PowerPoint não explicitada (embora reporte a executivos e produza documentação técnica).
- Inglês intermediário pode limitar interlocuções executivas globais, se requerido.

Tabela detalhada de pontuação — Rodrigo Gonçalves Machado
- Conhecimento de gestão de projetos (Peso 18%): Nota 90 — Pontos 16,20
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) (Peso 15%): Nota 85 — Pontos 12,75
- Conhecimento em análise de dados (Peso 10%): Nota 70 — Pontos 7,00
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) (Peso 7%): Nota 50 — Pontos 3,50
- Dashboards, relatórios e KPIs (Peso 7%): Nota 60 — Pontos 4,20
- Comunicação e negociação com stakeholders (Peso 12%): Nota 85 — Pontos 10,20
- Condução de reuniões e apresentações executivas (Peso 12%): Nota 80 — Pontos 9,60
- Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas (Peso 7%): Nota 90 — Pontos 6,30
- Construção de material para apresentação (PowerPoint) (Peso 12%): Nota 70 — Pontos 8,40
- Pontuação final: 78,15

Análise de estabilidade e trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Telecom Sr na Vivo (desde 11/2021) — aproximadamente 3 anos e 11 meses.
- Salário atual: Não informado no currículo.
- Estado de residência: Minas Gerais (Uberlândia/MG).
- Última movimentação: Transição externa de Algar Telecom (Gerente de Projetos B2B – Governo, 12/2020–11/2021) para Vivo (Analista de Telecom Sr, início 11/2021). Gap entre movimentações: inexistente ou até 1 mês. Origem: outra empresa (Algar Telecom).
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico:
  - Não há trocas muito frequentes; tenures de 2–3 anos em média e atual com quase 4 anos.
  - Possível “regressão” de título (Gerente de Projetos → Analista Sr) ao migrar para empresa maior, o que pode refletir nomenclatura interna e senioridade organizacional, não necessariamente redução de escopo.
  - Experiências são detalhadas e com entregáveis claros; sem períodos longos sem registro.
- Impacto na aderência à vaga:
  - A “regressão” de título não compromete aderência, dado o escopo de PM sólido e atual atuação reportando a executivos e gerindo portfólio/riscos.
  - Alta aderência para PM e governança; atenção para maturidade em analytics de negócio e construção de dashboards executivos (ponto de desenvolvimento).

Candidato: Samuel Lara.pdf
Aderência à vaga – Avaliação 100% qualitativa (1 candidato)

Ranking (maior para menor)
| Candidato     | Pontuação final |
|---------------|-----------------|
| Samuel Lara   | 44,39           |

Principais pontos positivos do candidato
- Longevidade e consistência: quase 19 anos na Vivo com atuação contínua em processos, cadastro regulatório e suporte a implantação de rede, indicando confiabilidade e senso de dono em rotinas críticas.
- Vivência prática com indicadores: extraiu e manipulou dados em SQL para estudos de indicadores e gráficos (KPIs), além de desenvolver páginas internas (ASP/PHP), o que sugere boa base para estruturar relatórios.
- Exposição a melhorias de processos: menciona estudos e análises para otimização de processos internos e rotina de apresentação de resultados, criação de metas e acompanhamento de demandas com o planejamento.
- Conhecimento do contexto de telecom: participação em implantação de rádio e Metro-Ethernet, cadastro e mapeamento de circuitos — familiaridade com ambientes técnicos complexos.

Principais lacunas frente à vaga
- Gestão de projetos fim a fim pouco evidenciada: não há exemplos claros de liderança de projetos, gestão de cronograma/escopo/riscos, governança ou resultados de entregas em projeto.
- Artefatos de PM não demonstrados: ausência de menções práticas a matriz de riscos, EAP/escopo, plano de comunicação, baseline de cronograma, gestão de stakeholders, etc.
- Ferramentas analíticas modernas: não há evidência de Power BI ou Excel avançado; dashboards parecem ter sido construídos de forma mais artesanal (intranet/ASP/PHP).
- Apresentações executivas e negociação: há “rotina de apresentação de resultados”, porém sem casos de condução de reuniões executivas, negociação de trade-offs ou influência em decisões de alto nível.
- Certificações: não apresentou PMP/CAPM, MBA ou pós em gestão de projetos/analytics; pós-graduação sem área especificada.
- Inglês básico: pode limitar interlocução com stakeholders globais.

Tabela detalhada de pontuação – Samuel Lara
| Critério                                                                   | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|-----------------------------------------------------------------------------|-----:|-------------:|---------------------:|
| Conhecimento de gestão de projetos                                          | 18%  | 48           | 8,64                 |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)            | 15%  | 30           | 4,50                 |
| Conhecimento em análise de dados                                            | 10%  | 65           | 6,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                         | 7%   | 30           | 2,10                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                        | 7%   | 55           | 3,85                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                   | 12%  | 55           | 6,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                              | 12%  | 45           | 5,40                 |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                                  | 7%   | 20           | 1,40                 |
| Construção de material de apresentação (domínio PowerPoint)                 | 12%  | 45           | 5,40                 |
| Total                                                                       | 100% | —            | 44,39                |

Leitura qualitativa do ajuste à vaga
- A base do candidato é mais operacional/registral/processual em telecom, com boa familiaridade de dados via SQL e construção de relatórios internos, porém sem evidências sólidas de liderança de projetos complexos e de uso de artefatos formais de PM.
- Para a vaga, que exige condução de projetos, gestão de riscos/cronograma/escopo, dashboards em Power BI e apresentações executivas, o candidato mostra aderência parcial (processos e dados), mas carece de comprovação prática em PM moderno e ferramentas analíticas atuais.

Sinais de estabilidade ou movimentação atípica na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Sites – Vivo Telefônica; desde 11/2006 (aprox. 18 anos e 11 meses).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Santo André/SP.
- Última movimentação: 11/2006, transição externa de Sisp Technology S/A para Vivo Telefônica. Diferença de tempo desde a última movimentação: aprox. 18 anos e 11 meses. Não há evidência de movimentações internas (promoções/transferências) no período.
- Evidência de instabilidade? Não. Pelo contrário, estabilidade elevada. Contudo, há um padrão atípico de permanência longa com pouca evolução de cargo visível (possível estagnação).
- Impacto na aderência: a estabilidade é positiva (comprometimento, conhecimento profundo do contexto). Porém, a ausência de evolução clara para funções de liderança, PM formal ou responsabilidades crescentes pode indicar gap para conduzir projetos com governança robusta, pressionar prazos, negociar com stakeholders executivos e operar ferramentas modernas (Power BI/Excel avançado).

Recomendações objetivas
- Se avançar: investigar experiências concretas de liderança de iniciativas (escopo, cronograma, gestão de risco), exemplos de apresentações para diretoria, negociações críticas e resultados mensuráveis; validar domínio real de Excel avançado e exposição a Power BI.
- Desenvolvimento sugerido: certificação CAPM/PMP ou similar, formalização do uso de artefatos de projeto, capacitação em Power BI e storytelling executivo de dados.

Candidato: Sidnei Souza.pdf
Ranking dos candidatos
Nome                         | Pontuação final
Sidnei Vieira de Souza       | 78,31

Avaliação detalhada do candidato
Tabela de notas ponderadas
Critério                                                          | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontuação ponderada
Conhecimento de gestão de projetos                                | 18       | 82           | 14,76
Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)   | 15       | 75           | 11,25
Conhecimento em análise de dados                                  | 10       | 85           | 8,50
Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)               | 7        | 80           | 5,60
Dashboards, relatórios e KPIs                                     | 7        | 85           | 5,95
Comunicação e negociação com stakeholders                         | 12       | 80           | 9,60
Condução de reuniões e apresentações executivas                   | 12       | 75           | 9,00
Certificações, MBA ou pós em PM/analíticas                        | 7        | 75           | 5,25
Construção de material de apresentação (PowerPoint)               | 12       | 70           | 8,40
Total                                                                                         78,31

Justificativas resumidas e qualitativas (por critério)
- Gestão de projetos: Atuação contínua desde 2019 em contextos ágeis e, desde 2022, como Analista de Projetos Sr., conduzindo deliveries, escopo, requisitos e implantação. Experiência prática e consistente.
- Artefatos: Evidências claras de escopo, requisitos, esteiras de teste e deploy, uso de JIRA/MS Project e interlocução com áreas. Menor ênfase explícita em gestão formal de riscos e cronogramas (baseline/EVM).
- Análise de dados: Pós em BI & Analytics concluída, construção de KPIs e análises no Power BI; boa base analítica.
- Ferramentas (Excel/Power BI): Forte em Power BI; Excel avançado não explicitado.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Entregas com KPIs e indicadores (JIRA, governança, monitoramento de jornadas); boa capacidade prática.
- Comunicação/negociação: Ponte entre negócio e tecnologia, conduziu treinamentos e alinhamentos; negociação executiva pouco detalhada.
- Reuniões/apresentações executivas: Condução de treinamentos e ritos/esteiras; pouca evidência específica de fóruns executivos C-level.
- Certificações/MBA/pós: Pós em BI & Analytics e em Metodologia Ágil; sem PMP/PMI-ACP. Formação complementar robusta, porém sem credenciais de mercado em PM.
- PowerPoint/apresentações: Indícios de produção de materiais (treinamentos, relatórios), mas domínio avançado de PPT não comprovado.

Principais pontos positivos
- Experiência sólida e contínua em ambiente de grande porte (Vivo) com atuação direta em delivery, escopo, requisitos, testes e deploy.
- Forte base analítica: pós-graduação em BI & Analytics, construção de KPIs e uso consistente de Power BI.
- Vivência relevante em governança e fluxo de trabalho no JIRA, incluindo mapeamento de processos e treinamentos.
- Interface frequente com PMO e áreas de negócio, indicando boa comunicação e capacidade de articulação.
- Experiência em múltiplos projetos em paralelo, em contexto ágil, inclusive em temas de segurança (identidade/biometria).

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de gestão formal de riscos, cronogramas detalhados (baseline, caminho crítico) e métricas de controle (EVM).
- Ausência de certificações reconhecidas em PM (PMP, CAPM, PMI-ACP) e de certificações em ferramentas (Power BI/Microsoft).
- Excel avançado não comprovado e domínio de PowerPoint não evidenciado com exemplos concretos de materiais executivos.
- Resultados pouco quantificados (impacto, antes/depois, ganhos de tempo/custo/qualidade) nas entregas citadas.
- Inconsistências de datas e possível dupla vinculação atual (Vivo/Ekko) que precisam de esclarecimento.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo: Analista de Projetos Sr. (Vivo S.A.), desde 01/2022 — aproximadamente 3 anos e 9 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo (Diadema/SP).
- Última movimentação e diferença de tempo:
  • Última movimentação: 01/2022, interna na Vivo S.A., de Analista de Sistemas Pleno (até 12/2021) para Analista de Projetos Sr.
  • Tempo desde a última movimentação: ~3 anos e 9 meses.
  • Observação: O currículo também marca “Emprego atual” como Analista Contábil na Ekko Group desde 04/2019, sugerindo sobreposição com o vínculo atual na Vivo; requer confirmação.
- Evidências de instabilidade/movimentação atípica:
  • Possível dupla atuação atual (Vivo e Ekko) e sobreposição de cargos na Vivo (Analista Jr até 09/2021 e Pleno desde 10/2020), o que indica inconsistência de datas a esclarecer.
  • Períodos curtos em 2018-2019 (6–9 meses), porém trajetória mais estável desde 2019 na Vivo.
  • Não há hiatos prolongados.
- Impacto na aderência à vaga:
  • As inconsistências de datas e a possível dupla vinculação podem levantar dúvidas sobre disponibilidade e foco; é recomendável esclarecer status atual (se desligado da Ekko, datas corretas e histórico de promoções).
  • Caso confirmada dedicação plena à função de projetos na Vivo desde 2022, o risco de instabilidade é baixo e a aderência técnica permanece boa.

Conclusão geral de aderência
- Aderência técnica boa para a vaga, com destaque para experiência prática em projetos ágeis, entregas e base analítica (KPIs/Power BI). Para maximizar o fit, seria desejável: evidências mais claras de gestão de riscos e cronograma, consolidação de apresentações executivas e, idealmente, certificação formal em PM. Esclarecimentos sobre vínculos e datas são necessários no processo.

Candidato: Silas SMS.pdf
Abaixo segue a avaliação 100% manual e qualitativa do Currículo 1 frente à descrição da vaga.

RANKING GERAL (maior para menor)
| Candidato  | Pontuação Final |
|------------|------------------|
| Silas SMS  | 41,3             |

Principais pontos positivos do candidato
- Vivência extensa em operações e engenharia de redes, com atuação a partir de 2018 em planejamento e gestão de projetos de otimização de rede (contexto real de projetos, mesmo que técnico).
- Forte base técnica em telecom e infraestrutura (Core, TDM/NGN, SIP, SBC), o que sugere raciocínio analítico e capacidade de diagnóstico estruturado.
- Cursos recentes que indicam atualização e interesse em boas práticas (Scrum Foundation, COBIT 2019, ITIL v4, CCNA), além de nuvem e banco de dados, o que pode ajudar na disciplina e estruturação de processos.
- Longevidade e estabilidade na mesma empresa, com evolução de responsabilidades (passagem de operações para engenharia e projetos).

Principais lacunas frente à vaga
- Pouca evidência concreta de uso de artefatos de gestão (riscos, cronograma, escopo, registro de stakeholders, matriz de comunicação), bem como ausência de exemplos de entregas e resultados mensuráveis de projetos.
- Não há menção de domínio em Excel avançado e Power BI, nem construção de dashboards/KPIs; tampouco evidências de relatórios executivos recorrentes.
- Comunicação executiva, negociação com stakeholders e condução de reuniões executivas não aparecem descritas com clareza (falta de exemplos, público atendido, cadência, decisões suportadas).
- Ausência de certificações formais de gestão de projetos (PMP, CAPM, PMI-ACP) ou pós-graduação/MBA em gestão de projetos ou analítica.
- Inglês básico pode limitar interação executiva/relato gerencial em ambientes mais globais.

Tabela detalhada de pontuação do candidato
| Critério                                                        | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso) |
|-----------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                              | 18       | 60           | 10,8                 |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15       | 40           | 6,0                  |
| Conhecimento em análise de dados                                | 10       | 50           | 5,0                  |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)             | 7        | 20           | 1,4                  |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                   | 7        | 30           | 2,1                  |
| Comunicação e negociação com stakeholders                       | 12       | 40           | 4,8                  |
| Condução de reunião e apresentações executivas                  | 12       | 35           | 4,2                  |
| Certificações/MBA/pós em gestão/analíticas                      | 7        | 40           | 2,8                  |
| Construção de material e domínio de PowerPoint                  | 12       | 35           | 4,2                  |
| TOTAL                                                           | 100      | —            | 41,3                 |

Justificativas das notas (síntese qualitativa)
- Gestão de projetos (60): existe prática desde 2018 com projetos de otimização de rede; porém, o currículo não detalha escopo, metas, prazos, resultados, equipe ou orçamento, reduzindo a confiança na profundidade.
- Artefatos (40): não há menção explícita a riscos, cronograma, EAP, stakeholders ou governança formal.
- Análise de dados (50): experiência técnica forte em diagnósticos e análise de sinalização sugere capacidade analítica, mas sem evidência de tratamento de dados estruturados, modelagem, métricas ou storytelling analítico.
- Ferramentas (20) e Dashboards/KPIs (30): ausência de referência a Excel avançado/Power BI e a construção de painéis e indicadores.
- Comunicação/negociação (40) e Reuniões executivas (35): o histórico sugere interação técnica, mas faltam exemplos de interlocução com negócio ou níveis executivos e de condução de fóruns decisórios.
- Certificações/MBA (40): cursos relevantes (Scrum, ITIL, COBIT, CCNA), porém não há certificação formal de gestão de projetos ou pós/MBA.
- PowerPoint/apresentações (35): sem evidências explícitas de materiais executivos, narrativas, estrutura de mensagens e visualização de informações.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo: Analista de Telecom na VIVO; no cargo desde 10/2000 (aprox. 25 anos).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Em 08/2018, mudança de responsabilidades para funções de Engenharia Core com planejamento e gestão de projetos de otimização (movimentação interna na VIVO). Diferença de tempo entre a última movimentação e o presente: cerca de 7 anos e 2 meses.
- Evidência de instabilidade: Não. Trajetória estável, longa permanência na mesma empresa e evolução de escopo (operações → engenharia/projetos).
- Impacto na aderência à vaga: A estabilidade e a evolução interna contam positivamente (maturidade e conhecimento de processo). Porém, a aderência técnica específica da vaga requer evidências e prática atualizadas em artefatos de projeto, ferramentas analíticas (Excel avançado/Power BI) e produção de dashboards/KPIs e materiais executivos — pontos ainda frágeis no currículo.

Recomendação prática para aumentar a aderência
- Formalizar experiência de projetos com exemplos: objetivos, baseline vs. realizado, indicadores de sucesso, riscos e tratativas, stakeholders e cadência de ritos.
- Evidenciar artefatos utilizados (cronogramas, RAID, EAP, matrizes RACI e de comunicação) e ferramentas empregadas (MS Project/Jira/Confluence, se aplicável).
- Desenvolver e apresentar portfólio de dashboards e KPIs (Power BI e Excel avançado), incluindo casos antes/depois e decisões suportadas.
- Considerar certificações PMP/CAPM e/ou pós/MBA em gestão de projetos; e certificação em Power BI/Data Analyst.
- Fortalecer a comunicação executiva (ex.: storytelling, estrutura de apresentação, sumário executivo) e demonstrar exemplos de reuniões com áreas de negócio e níveis C.

Candidato: Stephaníe Oliveira.pdf
RANKING (ordem decrescente de pontuação)
1) Stephanie Oliveira Santana — 75,59

Resumo qualitativo da aderência à vaga
- A candidata tem vivência atual como coordenadora de projetos, com implementação de Scrum e Kanban, interface com times globais e uso de BI, além de histórico forte em CX e operações. 
- Demonstra capacidade de redesenho de fluxos e foco em dados (NPS, VOC, qualidade em tempo real), o que alinha bem com processos, análise e indicadores.
- Lacunas aparecem na evidência objetiva de artefatos clássicos de gestão (matriz de riscos, EAP, baseline de cronograma/escopo), e a experiência formal como PM ainda é relativamente recente. 
- Ferramentas: Excel avançado está explicitamente citado; Power BI é sugerido pelo BI, mas não está comprovado diretamente. 
- Comunicação e apresentações parecem sólidas (liderança de equipes, interface executiva, speaker training).

TABELA DE NOTAS DA CANDIDATA
Critério | Peso (%) | Nota (0-100) | Pontuação (Nota x Peso)
- Conhecimento de gestão de projetos | 18 | 78 | 14,04
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15 | 62 | 9,30
- Conhecimento em análise de dados | 10 | 85 | 8,50
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7 | 72 | 5,04
- Dashboards, relatórios e KPIs | 7 | 70 | 4,90
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12 | 82 | 9,84
- Condução de reunião e apresentações executivas | 12 | 76 | 9,12
- Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas | 7 | 75 | 5,25
- Material de apresentação/PowerPoint | 12 | 80 | 9,60
Total | 100 | — | 75,59

Principais pontos positivos
- Experiência recente e prática coordenando projetos, com implementação de Scrum e Kanban em cliente de grande porte (Santander).
- Forte orientação a dados: pós-graduação em BI & Analytics; aplicação de monitoria em tempo real; KPI de NPS > 80; programa de VOC e uso de design thinking.
- Redesenho de fluxos e novas rotinas operacionais (aderente ao requisito de otimizar e construir processos).
- Comunicação e relacionamento: interface com equipes globais (Cisco), liderança de times, formação complementar em oratória/speaker.
- Excel avançado formalmente cursado; repertório de apresentações e conteúdo.

Principais lacunas
- Pouca evidência explícita de artefatos clássicos de GP sob frameworks preditivos: registro/mitigação de riscos, WBS/EAP, baseline e controle de cronograma/custos, gestão formal de escopo e mudanças.
- Domínio de Power BI não está comprovado de forma direta (menciona BI, mas sem exemplos de dashboards em Power BI).
- Experiência como PM é recente; trajetória mais longa em CX/SAC e coordenação de times pode não evidenciar profundidade em governança de projetos mais complexos e multiáreas.
- Ausência de certificações PMP/CAPM/Prince2; possui Scrum Foundation e pós em Transformação Digital, mas não uma credencial de GP tradicional.

Sinais de instabilidade e trajetória profissional
- Cargo atual e tempo no cargo: Coordenadora de Projetos | Redes na Vivo (Vivo Vita), desde 03/2024. Considerando esta análise em out/2025, aprox. 1 ano e 7 meses no cargo.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: Não informado explicitamente. Indícios sugerem São Paulo/SP (DDD 11 e formação acadêmica majoritariamente em SP), mas não confirmado.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 03/2024. Foi uma mudança externa (de Porto para Vivo). Tempo desde a movimentação: aprox. 1 ano e 7 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Um período curto na Porto (09/2023–03/2024, ~7 meses).
  - Demais experiências têm duração de ≥ 1 ano (CDF ~1 ano e 9 meses; atuação como autônoma ~1 ano e 2 meses).
  - Transição de CX/SAC e gestão de contas para coordenação de projetos, sugerindo uma migração de carreira recente para PM.
  - Não há lacunas longas sem atividade.
- Impacto potencial na aderência:
  - A passagem curta na Porto pode gerar questionamentos sobre fit/continuidade, mas a permanência atual na Vivo mitiga parte dessa percepção.
  - A migração recente para PM possivelmente explica menor evidência de artefatos preditivos; pode demandar ramp-up em governança/artefatos clássicos. Em contrapartida, agrega forte viés de dados, CX e melhoria de processos, relevantes para projetos orientados a eficiência e experiência do cliente.

Observações finais
- A candidata é forte em processos, dados e liderança, com vivência ágil e entregas em contexto corporativo e B2B. Para ganhos de aderência, valeria aprofundar e comprovar domínio de artefatos de GP (riscos, escopo, cronograma e stakeholders) e evidenciar uso de Power BI com exemplos de dashboards/KPIs. Uma certificação PMP/CAPM ou equivalente elevaria o fit para vagas que exigem governança clássica de projetos.

Candidato: THAIS HELENA OLIVEIRA DA CONCEIÇÃO.pdf
Ranking geral (1 candidato)
| Posição | Candidato                                   | Pontuação final |
|---------|---------------------------------------------|-----------------|
| 1       | Thais Helena Oliveira da Conceição          | 78,90           |

Avaliação detalhada – Thais Helena Oliveira da Conceição
Resumo qualitativo da aderência à vaga
- A candidata demonstra experiência prática consistente em condução e PMO de projetos (expansão de rede B2B) com foco em fluxo processual, prazos, coordenação de times e comunicação executiva. 
- Forte evidência de mapeamento e otimização de processos, organização de esteiras no ServiceNow, reuniões de alinhamento com gerência e interlocução com múltiplas áreas.
- Em analíticas, tem base funcional (relatórios, indicadores, reports semanais) e cursos de Excel/Power BI, porém sem comprovação robusta de construção de dashboards avançados e análises mais profundas.
- Boa capacidade de apresentações (inclui curso dedicado a PowerPoint) e prática frequente de relatórios executivos.
- Diferenciais formais (PMP/ágeis) ainda ausentes; possui pós em Gestão Empresarial e Lean Six Sigma Yellow Belt.

Tabela de pontuação por critério
| Critério                                                                      | Peso (%) | Nota (0-100) | Subtotal (nota x peso%) |
|-------------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                            | 18       | 85           | 15,30                   |
| Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)              | 15       | 80           | 12,00                   |
| Conhecimento em análise de dados                                              | 10       | 70           | 7,00                    |
| Ferramentas de análise (Excel, Power BI)                                      | 7        | 68           | 4,76                    |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                                 | 7        | 70           | 4,90                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                     | 12       | 82           | 9,84                    |
| Condução de reunião e apresentações executivas                                | 12       | 85           | 10,20                   |
| Certificações, MBA ou pós em GP e analíticas                                  | 7        | 62           | 4,34                    |
| Construção de material para apresentação (PowerPoint)                         | 12       | 88           | 10,56                   |
| TOTAL                                                                         | 100      | —            | 78,90                   |

Principais pontos positivos
- Condução e PMO de projetos complexos na Vivo (expansão de fibra em shoppings), com gestão de prazos, riscos de atraso e dependências interáreas.
- Criação/otimização de fluxos e implementação no ServiceNow; clara atuação em melhoria contínua e estruturação de processos.
- Comunicação efetiva com gerentes, parceiros e squads; reuniões quinzenais, relatórios e apresentações executivas.
- Experiência prática em reports, indicadores e materiais executivos; curso focado em apresentações e certificação Lean Six Sigma Yellow Belt.

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais de GP (PMP, CAPM, Scrum/Agile) e de certificações em BI/Analytics.
- Profundidade em análise de dados e construção de dashboards em Power BI não comprovada com exemplos concretos (KPIs, data models, DAX, publicação/governança).
- Inconsistências no histórico (sobreposição de vínculos com BDF Nivea “até o presente” e múltiplos “emprego atual”) e ausência de detalhamento de experiências anteriores a 2021.
- Inglês básico pode limitar apresentações executivas em ambientes bilíngues (se requerido).

Estabilidade e trajetória profissional
- Cargo atual e tempo: Analista de Planejamento Comercial Sênior – Vivo S.A; aprox. 7 meses no cargo (desde 03/2025). Referência temporal: out/2025.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: Promoção interna na Vivo, de Analista Pleno (06/2024–03/2025) para Sênior (03/2025–atual). Tempo desde a última movimentação: aprox. 7 meses.
- Evidências de instabilidade ou padrão atípico:
  - Promoções internas em intervalos curtos (9 meses como Pleno). Isso, em si, tende a ser positivo (progressão).
  - Sobreposição declarada com BDF Nivea “Meu emprego atual” (desde 01/2021) simultânea à atuação na Vivo. Esse ponto é atípico e precisa de esclarecimento (possível erro de preenchimento).
  - Falta de registro de experiências anteriores a 2021 pode sugerir lacuna não explicada (ou apenas não documentada no CV).
- Possível impacto na aderência:
  - As promoções internas sugerem performance e reconhecimento, o que favorece a aderência técnica e comportamental.
  - A sobreposição de vínculos e a lacuna pré-2021 exigem checagem. Se forem apenas inconsistências de cadastro, não devem afetar a aderência; se confirmadas, podem levantar dúvidas sobre exclusividade/disponibilidade e continuidade de carreira.

Conclusão
- A candidata apresenta forte alinhamento com gestão de projetos, mapeamento/otimização de processos, governança e comunicação executiva. 
- Para maximizar aderência à vaga, seria ideal comprovar casos de uso em Power BI (dashboards com KPIs acionáveis, modelagem/DAX) e, se possível, obter certificação formal de GP.
- Recomendação: Seguir no processo, com entrevista técnica focada em exemplos práticos de artefatos de projeto e demonstração de dashboards/relatórios, além de esclarecimento das datas/vínculos profissionais.

Candidato: Talita Ayumi Tanji.pdf
Segue a avaliação qualitativa e manual do currículo enviado, comparada à descrição da vaga.

Ranking geral (até o momento, 1 candidato avaliado)
| Candidato             | Pontuação Final |
|-----------------------|-----------------|
| Talita Ayumi Tanji    | 80.07           |

Principais pontos positivos
- Condução prática de iniciativas de transformação (ALM, Shift-Left Testing) com atuação como facilitadora de times, desenho/otimização de processos, governança e melhoria contínua (Lean/PDCA).
- Forte atuação com stakeholders: facilitação de cerimônias ágeis, negociação, alinhamento executivo, produção de relatórios e apresentações executivas; menção a OKRs, roadmap, épicos/features e priorização.
- Boa maturidade analítica: criação e evolução de dashboards e KPIs no Power BI (VoC/VoB), automação de extração de dados, uso avançado de Excel; exemplo concreto de ganho operacional (redução de 97% no tempo de extração).
- Experiência consistente em qualidade de software e processos (SOX, CI/CD, testes funcionais e não funcionais), com visão de risco e impacto no negócio.
- Perfil com evidências de proatividade (mentoria, workshops, reconhecimento interno) e colaboração cross-functional.

Principais lacunas
- Vivência de gestão de projetos mais concentrada no domínio de QA/transformação; há pouca evidência de ownership de escopo, cronograma macro, orçamento e gestão integrada do ciclo de vida como PM “clássico” em múltiplos projetos.
- Artefatos formais de PM (EAP/WBS, baseline de cronograma/custos, matriz RAID, business case, plano de comunicações) pouco explícitos.
- Certificações específicas da área de GP (PMP, PRINCE2, PMI-ACP) ou pós/MBA não informadas; possui Scrum Foundation e Yellow Belt (positivas, porém não equivalentes).
- Análise de dados sólida para monitoramento/gestão (dashboards/indicadores), mas sem evidência de técnicas analíticas avançadas/estatística aplicada além do contexto Lean Six Sigma introdutório.

Tabela detalhada de pontuação da candidata
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 0.18 | 78           | 14.04                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 0.15 | 72           | 10.80                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 0.10 | 82           | 8.20                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 0.07 | 88           | 6.16                 |
| Dashboards, relatórios e KPIs                                            | 0.07 | 90           | 6.30                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 0.12 | 85           | 10.20                |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 0.12 | 86           | 10.32                |
| Certificações, MBA ou pós em GP/analíticas                               | 0.07 | 55           | 3.85                 |
| Construção de material p/ apresentação (domínio de PowerPoint/Canva)     | 0.12 | 85           | 10.20                |
| Total                                                                     | 1.00 | —            | 80.07                |

Sinais de instabilidade ou padrão atípico na trajetória
- Cargo atual e tempo no cargo: Líder em Transformação Digital e Engenharia de Qualidade na Vivo (Telefônica Brasil) – desde 01/2023. Tempo aproximado: 2 anos e 9 meses.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 12/2022 (Arquiteta de Qualidade Pleno, Vivo) para o cargo atual em 01/2023. Intervalo ~1 mês. Movimentação interna (dentro da Vivo).
- Evidência de instabilidade/movimentação atípica: Há dois períodos curtos no passado (Resource/Qintess ~9 meses em 2019–2020; Tegra ~8 meses em 2020–2021), típicos de consultorias/projetos e época de pandemia. Desde 03/2021, maior estabilidade na Vivo (cerca de 1 ano e 10 meses como Arquiteta de Qualidade Pleno + 2 anos e 9 meses no cargo atual).
- Impacto na aderência à vaga: Baixo. O histórico mais recente demonstra estabilidade e evolução de responsabilidade. As passagens curtas não sugerem, por si só, risco elevado. O principal ponto de atenção para a aderência é a transposição de uma liderança de transformação/QA para uma gestão de projetos ampla (end-to-end), especialmente em orçamentação, baseline de cronograma e artefatos formais de GP.

Síntese de aderência à vaga
- A candidata apresenta forte adequação em: condução de iniciativas/projetos no contexto de transformação e qualidade, gestão de stakeholders, comunicação executiva, construção de dashboards/KPIs e domínio de Excel/Power BI.
- Ponto de gap para a vaga: aprofundar a prática de gestão de projetos “clássica” com ênfase em artefatos formais (EAP, cronograma integrado, RAID), gestão de custos/orçamento e accountability ponta a ponta de múltiplos projetos. Certificações formais de GP seriam um diferencial importante.
- Conclusão: Aderência geral boa, especialmente para posições de PM com viés de processos/transformação e analítica. Com um plano de ramp-up em artefatos formais e governança financeira, tende a performar bem. Pontuação final: 80.07.

Candidato: Taynara Costa.pdf
Ranking dos candidatos
| Colocação | Candidato       | Pontuação final |
|-----------|------------------|-----------------|
| 1         | Taynara Costa    | 55,2            |

Candidata: Taynara Costa

Tabela de avaliação detalhada
| Critério                                                                 | Peso (%) | Nota (0–100) | Pontos (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|----------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%      | 40           | 7,20                 |
| Domínio dos artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15%  | 35           | 5,25                 |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%      | 55           | 5,50                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%       | 60           | 4,20                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%       | 55           | 3,85                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%      | 80           | 9,60                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%      | 65           | 7,80                 |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%       | 40           | 2,80                 |
| Habilidade em construção de material (PowerPoint)                        | 12%      | 75           | 9,00                 |
| TOTAL                                                                     | 100%     | —            | 55,20                |

Principais pontos positivos
- Forte comunicação, empatia e mediação com stakeholders (Ouvidoria B2B), lidando com conflitos e prazos com clientes corporativos.
- Experiência prática como instrutora de treinamento: condução de turmas, adaptação de conteúdo, apresentações e criação de materiais.
- Geração de relatórios e acompanhamento de indicadores na Ouvidoria; exposição a métricas e prazos.
- Base em melhoria contínua (White/Yellow Belt, SIPOC, Ishikawa, 5 Porquês) e formação em Gestão da Qualidade/Inovação, úteis para otimização de processos.
- Cursos de Power BI e Pacote Office (incluindo PowerPoint), com menção a DAX e modelagem de dados.

Principais lacunas
- Experiência limitada em gestão formal de projetos ponta a ponta; ausência de entregas claras envolvendo escopo, cronograma, orçamento e gestão de riscos.
- Pouca evidência do uso consistente de artefatos de projeto (matriz de riscos, EAP, cronogramas detalhados, planos de comunicação).
- Evidência prática tímida em construção de dashboards/KPIs em contexto de negócio (o que aparece é mais de cursos e relatórios operacionais).
- Nível avançado de Excel e Power BI não comprovado por cases, resultados ou portfólio; ausência de certificações analíticas reconhecidas.
- Apresentações executivas: experiência mais voltada a treinamento interno do que a comitês executivos.
- Ausência de certificações de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) e de pós-graduação/MBA na área.

Análise de estabilidade e padrão de carreira
- Cargo atual e tempo no cargo: Analista de Atendimento Ouvidoria B2B (Telefônica) — aprox. 1 ano e 4 meses (desde 06/2024).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 06/2024; veio de outra empresa (Teleperformance) para Telefônica.
- Tempo desde a última movimentação: aprox. 1 ano e 4 meses.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória curta (20 anos), com duas experiências contínuas (8 meses como Instrutora de Treinamento; 1 ano e 4 meses na Ouvidoria). Não há regressão de cargo, hiatos longos ou trocas muito frequentes.
- Impacto na aderência à vaga: Baixo risco de instabilidade. O principal gap é de maturidade/experiência em gestão de projetos e profundidade analítica, não comportamento de carreira. Pode se adequar melhor a posição júnior/trainee de PMO/Projetos ou Analista de Processos/BI Júnior com trilha de capacitação.

Candidato: Thiago Kudse.pdf
Ranking de candidatos
- Thiago Kudse | Pontuação final: 72,24

Avaliação detalhada do candidato: Thiago Kudse

Tabela de notas ponderadas
- Conhecimento de gestão de projetos | Peso 18% | Nota 88 | Pontuação ponderada 15,84
- Domínio de artefatos de projetos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | Peso 15% | Nota 78 | Pontuação ponderada 11,70
- Conhecimento em análise de dados | Peso 10% | Nota 55 | Pontuação ponderada 5,50
- Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI) | Peso 7% | Nota 35 | Pontuação ponderada 2,45
- Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs | Peso 7% | Nota 60 | Pontuação ponderada 4,20
- Comunicação e negociação com stakeholders | Peso 12% | Nota 85 | Pontuação ponderada 10,20
- Condução de reunião e apresentações executivas | Peso 12% | Nota 80 | Pontuação ponderada 9,60
- Certificações, MBA ou pós em GP/Analytics | Peso 7% | Nota 45 | Pontuação ponderada 3,15
- Habilidade em construção de material (PowerPoint) | Peso 12% | Nota 80 | Pontuação ponderada 9,60
Total: 72,24

Principais pontos positivos
- Forte experiência prática em gestão de projetos (Telefônica Brasil, 2018–atual), conduzindo múltiplos projetos (5–8 simultâneos; já geriu >15) em B2B, com diferentes níveis de complexidade.
- Domínio de artefatos-chave: cronogramas, declaração de escopo, alocação de recursos, reporte executivo, coordenação de stakeholders e interface ampla (TI, vendas, compras, tributário, faturamento etc.).
- Vivência relevante em processos e fluxos: detalhamento de casos de uso e fluxos de atendimento (Terra), criação e melhoria de processos e instruções operacionais (NTT).
- Boa comunicação executiva: reports para diretoria, apresentações de produto, interação com fornecedores Tier 1; formação complementar em oratória/PNL.
- Exposição a ambientes e ferramentas corporativas (ServiceNow, Salesforce, MS Project) e métricas operacionais (KPIs/SLAs).

Principais lacunas
- Ferramentas analíticas: não há evidência de domínio de Power BI ou Excel avançado; ausência de construção explícita de dashboards analíticos.
- Gestão de riscos pouco explicitada (citou cronograma/escopo/stakeholders, mas não descreveu práticas de risk management).
- Certificações: não possui PMP/CAPM/Prince2 ou pós/MBA em GP/Analytics; certificações listadas são introdutórias ou mais voltadas a ITSM/infra (ITIL, ISO 20000, Meraki, NSE3).
- Formação acadêmica não correlata a PM/Analytics (graduação em História; SI incompleto), sem especialização formal em gestão de projetos.

Sinais de estabilidade/instabilidade e impacto
- Cargo(s) atual(is) e tempo no cargo:
  - Analista de Produtos Sênior, Terra Networks Brasil — 2 anos e 1 mês (desde 09/2023).
  - Gerente de Projetos, Telefônica Brasil — 7 anos (desde 10/2018).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação: 09/2023. Diferença de tempo desde a última movimentação: 2 anos e 1 mês.
  - Natureza da movimentação: provável movimento interno dentro do Grupo Telefônica (de Telefônica Brasil para Terra Networks/VivoAds). Contudo, o currículo marca ambos os cargos como “atuais”, o que sugere sobreposição ou inconsistência de datas.
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica:
  - Baixa instabilidade histórica: permanências longas (NTT ~3 anos; Telefônica ~7 anos).
  - Ponto de atenção: simultaneidade de dois cargos atuais e possível regressão de senioridade nominal (Gerente → Analista Sênior), ainda que em trilha distinta (produto vs. projetos). Pode ser apenas mudança de carreira ou alocação interna, mas faltam detalhes.
- Impacto na aderência à vaga:
  - Experiência sólida em gestão de projetos sustenta boa aderência às responsabilidades centrais.
  - A inconsistência de datas/títulos demanda esclarecimento para confirmar foco atual (produto vs. projetos) e disponibilidade.
  - A ausência de ferramentas analíticas (Power BI/Excel avançado) e certificações PMP/CAPM reduz aderência aos diferenciais e a parte analítica da vaga; seria recomendável evolução nesse eixo.

Resumo de aderência à vaga
- Aderência forte nos pilares de gestão de projetos, condução com stakeholders, cronograma/escopo e comunicação executiva.
- Aderência moderada em KPIs/relatórios e processos.
- Aderência fraca em ferramentas e práticas analíticas (Power BI/Excel avançado, dashboards) e em certificações formais de PM.

Recomendações
- Esclarecer situação atual (se está 100% alocado em Terra ou Telefônica e natureza da movimentação).
- Detalhar práticas de gestão de riscos em projetos.
- Evidenciar experiência com Excel avançado e adoção de Power BI; idealmente incluir exemplos de dashboards e KPIs construídos.
- Considerar certificações PMP/CAPM ou pós-graduação em GP/Analytics para fortalecer os diferenciais.

Candidato: Tiago Costa.pdf
Ranking dos candidatos
| Candidato     | Pontuação final |
|---------------|-----------------|
| Tiago Costa   | 68,19           |

Resumo qualitativo da aderência
- Aderência geral: boa em gestão de projetos e facilitação ágil; fraca/modesta em análise de dados, Power BI/Excel avançado e construção de dashboards/KPIs.
- Contexto: experiência sólida como Gerente de Projetos/Scrum Master Sr. em empresa de grande porte, conduzindo múltiplos projetos e rituais ágeis, com forte atuação em comunicação, facilitação e gestão de stakeholders. Lacunas relevantes nas demandas analíticas e em artefatos clássicos de GP explicitamente demonstrados (cronograma detalhado, matriz de risco, EAP), embora o profissional declare experiência no ciclo de vida do projeto.

Tabela detalhada de notas (Tiago Costa)
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontuação (nota x peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|-------------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 85           | 15,30                   |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)         | 15%  | 70           | 10,50                   |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 55           | 5,50                    |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 35           | 2,45                    |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                      | 7%   | 50           | 3,50                    |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 82           | 9,84                    |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 75           | 9,00                    |
| Certificações, MBA ou pós (GP e analíticas)                              | 7%   | 70           | 4,90                    |
| Habilidade em construção de material para apresentação (PowerPoint)      | 12%  | 60           | 7,20                    |
| Total                                                                     | 100% | —            | 68,19                   |

Principais pontos positivos
- Condução de projetos e liderança de squads: atuação contínua como Gerente de Projetos/Scrum Master Sr. desde 2018 em contexto enterprise (Salesforce), gerenciando até 8 projetos em paralelo.
- Facilitação e governança ágil: domínio consistente de rituais (planning, retro, refinamento), remoção de impedimentos, métricas ágeis, resolução de conflitos e suporte ao PO.
- Comunicação e gestão de stakeholders: foco declarado em transparência, acessibilidade à informação e facilitação de decisões; capacidade de navegação em múltiplas áreas (CX, Comercial, Atendimento, B2B e B2C).
- Melhoria contínua e processos: histórico anterior com “mudanças operacionais e melhorias funcionais conforme cronograma” e gestão de serviços, sugerindo entendimento de fluxos processuais.
- Certificações relevantes: Scrum Master, DevOps, Lean Six Sigma (embora não PMP), o que sustenta método e melhoria contínua.

Principais lacunas
- Análise de dados e ferramentas: sem evidências práticas de Power BI e Excel avançado; experiência com dados aparece mais como extração/carga em SQL e acompanhamento de métricas ágeis, sem construção de dashboards/KPIs executivos.
- Artefatos clássicos de GP: pouca explicitação de gestão formal de escopo, cronograma detalhado, matriz de riscos e plano de comunicação no currículo (o candidato declara experiência, porém faltam exemplos concretos de entregáveis).
- Apresentações executivas e materiais: não há exemplos claros de relatórios executivos, narrativas com recomendações ou storytelling com dados; domínio de PowerPoint não evidenciado.
- Inglês básico: pode limitar interlocuções executivas ou documentação internacional, se necessário.

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Tempo no cargo atual e nome do cargo atual: ~6 anos e 10 meses (desde 12/2018 até o momento), Gerente de Projetos / Scrum Master Sr. na Vivo (Telefônica).
- Salário atual: não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: ~6 anos e 10 meses. Última movimentação foi externa, vindo da empresa BEMATIZE HR INNOVATED (saiu em 12/2018 para ingressar na Vivo em 12/2018).
- Evidências de instabilidade: baixa. Há um período curto (6 meses) na BEMATIZE em 2018, porém compensado por longas permanências anteriores (Locaweb ~3,5 anos; Novitech/Nuance ~5,2 anos) e forte estabilidade na Vivo (~6,8 anos).
- Impacto na aderência à vaga: a estabilidade favorece a confiabilidade para condução de projetos. A principal limitação de aderência está nas competências analíticas e na construção de dashboards/KPIs em Power BI/Excel avançado, que são requisitos centrais da vaga. Caso a posição exija forte protagonismo em BI/analytics, haverá curva de ramp-up; se a ênfase for gestão e governança de projetos com interação com um time de dados, a aderência aumenta sensivelmente.

Candidato: WESLEY GOMES ROMERO DOS SANTOS.pdf
Ranking dos candidatos (ordem decrescente de pontuação)
| Candidato                                | Pontuação Final |
|------------------------------------------|-----------------|
| Wesley Gomes Romero dos Santos           | 74,61           |

Avaliação detalhada – Wesley Gomes Romero dos Santos
Tabela de notas por critério
| Critério                                                                 | Peso | Nota (0-100) | Pontos (Nota x Peso) |
|--------------------------------------------------------------------------|------|--------------|----------------------|
| Conhecimento de gestão de projetos                                       | 18%  | 82           | 14,76                |
| Domínio dos artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders)        | 15%  | 73           | 10,95                |
| Conhecimento em análise de dados                                         | 10%  | 70           | 7,00                 |
| Domínio de ferramentas de análise (Excel, Power BI)                      | 7%   | 66           | 4,62                 |
| Capacidade de elaborar dashboards, relatórios e KPIs                     | 7%   | 68           | 4,76                 |
| Comunicação e negociação com stakeholders                                | 12%  | 82           | 9,84                 |
| Condução de reunião e apresentações executivas                           | 12%  | 78           | 9,36                 |
| Certificações, MBA ou pós em gestão de projetos/analíticas               | 7%   | 60           | 4,20                 |
| Construção de material para apresentação (PowerPoint)                    | 12%  | 76           | 9,12                 |
| TOTAL                                                                     | 100% |              | 74,61                |

Justificativas qualitativas (manual, contextual)
- Gestão de projetos: Experiência prática consistente conduzindo e acompanhando projetos estruturantes (Telefônica e TecTotal), interação com múltiplas áreas e responsabilidade por esteiras inteiras (leads, CX). Entregas descritas com contexto e impacto (incremento financeiro, execução de grandes projetos).
- Artefatos: Demonstra uso de alinhamento de escopo e cronograma, mapeamento de riscos e gestão de stakeholders. Faltam evidências de artefatos mais avançados (EAP detalhada, matriz RACI formal, controle de mudanças/RAID com exemplos).
- Análise de dados: Atuação com estudos de bases de leads, NPS, indicadores de gestão e performance. Não há exemplos de modelagem analítica mais profunda ou estudos estatísticos, mas há base sólida para análises operacionais.
- Ferramentas (Excel/Power BI): Sinal forte em Excel (chegou a ministrar módulos de Excel Avançado). Power BI não citado; lacuna relevante para a vaga.
- Dashboards/relatórios/KPIs: Experiência com relatórios, indicadores e acompanhamento de performance. Ausência de portfólio ou menção explícita a construção de dashboards (principalmente em Power BI).
- Comunicação/negociação e condução executiva: Boa atuação com áreas/diretorias, apresentações executivas à diretoria e negociação em projetos com clientes e fornecedores. Clareza de contexto e responsabilidade.
- Formação e certificações: Pós/MBA citados (Gestão Estratégica de Negócios e Master in Project Management), porém há inconsistências de status/conclusão no currículo. Possui Yellow/Innovation Belt e MTA, mas não tem PMP/PMI-ACP. Relevante, porém aquém do “diferencial” pedido.
- Apresentações (PowerPoint): Histórico de apresentações executivas e treinamento sugere boa qualidade de materiais, apesar de não citar domínio de PowerPoint explicitamente.

Principais pontos positivos
- Histórico consistente de liderança e condução de projetos estruturantes, com foco em resultados (incremento financeiro e performance comercial).
- Forte experiência em relacionamento cross-funcional, negociação e alinhamento executivo.
- Sólida base em processos (mapeamento da jornada, identificação de riscos e ajustes de fluxo).
- Excel avançado e prática em relatórios/indicadores (NPS, KPIs operacionais).
- Experiência em Customer Success com foco em geração de receita a partir de leads e forecast.

Principais lacunas
- Ausência de evidências de Power BI ou ferramentas modernas de BI; dashboards pouco detalhados no currículo.
- Detalhamento limitado de artefatos formais (ex.: EAP/WBS, plano de riscos estruturado, plano de comunicação, controle de mudanças).
- Certificações de gestão de projetos (PMP/CAPM/PMI-ACP) inexistentes; status das pós-graduações é confuso/inconsistente.
- Poucos exemplos mensuráveis de KPIs/dashboards desenhados por ele (estrutura, periodicidade, stakeholders, impacto).

Sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo: Analista Customer Success III (também descrito como Analista de Experiência do Cliente Sr). Tempo de empresa na Vivo/Telefônica: aproximadamente 7 anos e 1 mês (09/2018 – atual). Tempo exato no cargo atual não informado.
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Última movimentação e diferença de tempo:
  - Entre empresas: Última mudança entre empresas ocorreu em 09/2018 (TecTotal → Telefônica). Diferença até o presente: ~7 anos e 1 mês.
  - Movimentações internas: Existem indicações de mudanças internas (Analista B2B → Analista Jr Projetos/Processos CX → Analista Sr/Customer Success III), mas sem datas específicas; não é possível calcular o intervalo.
  - Origem da última movimentação: Entrou na Telefônica vindo da TecTotal (outra empresa).
- Evidência de instabilidade: Não. Histórico mostra permanências longas (TecTotal ~4,5 anos; Almaviva ~2 anos; Dedic ~3,5 anos; Mr. Cat ~6 anos; Telefônica ~7 anos). A falta de datas nas mudanças internas dificulta avaliação fina, mas não indica instabilidade.
- Impacto na aderência à vaga: Positivo em estabilidade. A ausência de datas internas reduz a clareza sobre evolução recente, mas não compromete a adequação. A maior limitação para a vaga é a falta de evidências com Power BI e certificações de projeto; isso pode reduzir a prontidão para demandas de dashboards executivos e governança formal de projetos.

Recomendações de desenvolvimento (para aderir mais à vaga)
- Formalizar domínio de Power BI (construção de modelos, DAX básico/intermediário, publicação no serviço, segurança em nível de linha) e apresentar 2-3 cases de dashboards com impacto de negócio.
- Evidenciar artefatos de projetos com exemplos concretos (templates/prints anonimizados de RAID, cronograma detalhado, gestão de riscos com planos de resposta, RACI, lições aprendidas).
- Buscar certificação CAPM ou PMP (caso já cumpra requisitos), ou PMI-ACP se tiver histórico ágil; e, se possível, certificação Microsoft (Power BI/Data Analyst).
- Tornar explícitos resultados quantitativos (ex.: % de aumento de conversão de leads, redução de tempo de ciclo, ganho financeiro atribuído ao projeto, melhoria de NPS).

Candidato: Wangles De Moura e Silva.pdf
Abaixo segue a análise qualitativa completa do Currículo 1 frente à vaga. A avaliação considerou contexto, profundidade das experiências, clareza de entregas e relevância prática, sem uso de contagem de palavras-chave.

Ranking (candidatos e pontuação final)
- 1) Wangles de Moura e Silva | 82,8

Tabela detalhada de notas – Wangles de Moura e Silva
- Critério | Peso | Nota (0–100) | Nota ponderada
- Conhecimento de gestão de projetos | 18% | 88 | 15,84
- Domínio de artefatos (riscos, cronograma, escopo, stakeholders) | 15% | 82 | 12,30
- Conhecimento em análise de dados | 10% | 70 | 7,00
- Ferramentas de análise (Excel, Power BI) | 7% | 75 | 5,25
- Dashboards, relatórios e KPIs | 7% | 85 | 5,95
- Comunicação e negociação com stakeholders | 12% | 88 | 10,56
- Condução de reuniões e apresentações executivas | 12% | 90 | 10,80
- Certificações/MBA/Pós em GP e analíticas | 7% | 58 | 4,06
- Construção de material de apresentação (PowerPoint) | 12% | 92 | 11,04
- Total | 100% | — | 82,80

Principais pontos positivos
- Sólida experiência em gestão de projetos end-to-end (planejamento, execução, controle e encerramento) em TI/infra, incluindo atuação com métodos ágeis e tradicionais.
- Boa vivência com stakeholders e comunicação executiva; conduz reuniões estratégicas e produz status reports executivos.
- Produção de indicadores e dashboards em Power BI para tomada de decisão, com foco em previsibilidade e acompanhamento.
- Histórico consistente de liderança (PO, Scrum Master, Líder Técnico), facilitando cerimônias e removendo impedimentos.
- Forte habilidade para construção de materiais de apresentação; background em design agrega qualidade visual e objetividade às apresentações (PowerPoint).
- Indicativos de visão de processos e melhoria contínua (Yellow Belt, Change Management, OKRs), alinhado à exigência de entender/otimizar fluxos.

Principais lacunas
- Ausência de certificações formais em gestão de projetos (PMP, CAPM, Prince2) e em ferramentas analíticas (ex.: Microsoft/Power BI) – ponto que é diferencial na vaga.
- Excel avançado não evidenciado explicitamente; o domínio poderia estar mais claro com exemplos práticos (modelagens, fórmulas avançadas, Power Query/Power Pivot).
- Conhecimento em análise de dados mais voltado a indicadores de projeto do que a análises analíticas aprofundadas (modelagem, estatística, storytelling com dados).

Análise de possíveis sinais de instabilidade ou padrão atípico
- Cargo atual e tempo no cargo: Consultor de Projetos, há aproximadamente 6 anos e 1 mês (desde 09/2019).
- Salário atual: Não informado.
- Estado de residência: São Paulo/SP.
- Diferença de tempo entre o cargo atual e a última movimentação: Última movimentação em 09/2019, vinda de outra empresa (Porto Seguro Cia) diretamente para Telefônica Brasil S/A; transição imediata (mesmo mês).
- Evidência de instabilidade ou movimentação atípica: Não. Trajetória estável, com longas permanências (≈9 anos na Porto Seguro com evolução de responsabilidades; ≈6 anos na Telefônica).
- Impacto na aderência à vaga: Positivo. Estabilidade e crescimento progressivo sustentam capacidade de execução e relacionamento com stakeholders. Ausência de certificações formais reduz o diferencial competitivo, mas não compromete a aderência técnica e comportamental.

Síntese da aderência à vaga
- Aderência forte em gestão de projetos, artefatos, condução de ritos e interlocução executiva.
- Boa contribuição na criação de dashboards e indicadores (Power BI), embora Excel avançado e certificações formais sejam pontos a desenvolver.
- Perfil consistente com o que a vaga busca (organizado, colaborativo, senso de dono), com histórico de entregas e atuação transversal em múltiplas áreas na Vivo/Telefônica.

=== TABELA RESUMO ===

```
| Nome do Candidato                         | Pontuação Final   |
|-------------------------------------------|-------------------|
| Giovanna Bernardino                       |             89.46 |
| Raquel Oliveira Souza                     |             89.36 |
| Clarissa Yebra                            |             88.00 |
| JESSICA YOHANA                            |             87.35 |
| Henrique Soares do Nascimento             |             86.64 |
| Fabiana Pereira de Oliveira               |             86.01 |
| Rodrigo Fadelli Peres Rodrigues           |             85.95 |
| Fernanda Carolina Bertola Souza           |             85.66 |
| Eliane Sousa Bertao                       |             85.52 |
| Ingrid Cernauski                          |             83.75 |
| Marcio Eboli                              |             83.37 |
| Fabiana Vieira de Sousa                   |             82.92 |
| FERNANDO RUFINO DA SILVA                  |             82.90 |
| Wangles De Moura e Silva                  |             82.80 |
| Mariana de Fátima de Carvalho             |             82.55 |
| Marcio Uhle                               |             82.35 |
| Jéssica Alexandra Pinho de Sousa Guerra   |             82.13 |
| Ailton Guido de Paula                     |             81.69 |
| Danielle de Oliveira Barutti              |             81.24 |
| JOAO BATISTA DE SOUZA JUNIOR              |             81.14 |
| LUCINEIA CREUZA SILVA                     |             81.14 |
| Fábio Leonardo Antonini Gaia              |             80.99 |
| Ronaldo Luiz de Oliveira                  |             80.96 |
| Fabiane Alves Brito                       |             80.27 |
| CV Leticia Gupy                           |             80.07 |
| Talita Ayumi Tanji                        |             80.07 |
| Luciano Leite                             |             79.80 |
| Evenilson Rezende                         |             79.75 |
| THAIS HELENA OLIVEIRA DA CONCEIÇÃO        |             78.90 |
| Sidnei Souza                              |             78.31 |
| Rodrigo Machado                           |             78.15 |
| Raquel Gomes de Paula Toitio              |             78.10 |
| Marina Souza                              |             77.89 |
| Raphaella Lima Ferreira Braga             |             77.87 |
| Felipe Melo Pereira                       |             77.32 |
| Matheus Machado                           |             77.20 |
| JADER RAFAEL ARAUJO ALMEIDA               |             77.07 |
| Leila Corrêa                              |             76.65 |
| Manuela Cabral Boveda de Souza            |             76.40 |
| Fábio Martins                             |             76.04 |
| Jéssica Adrião                            |             75.75 |
| Stephaníe Oliveira                        |             75.59 |
| Jonas Ferreira Feitoza Rodrigues          |             75.32 |
| Carlos Eduardo Silva                      |             75.21 |
| Gilberto Ramos                            |             74.70 |
| WESLEY GOMES ROMERO DOS SANTOS            |             74.61 |
| Jean Oliveira                             |             74.42 |
| Bruna Cesar de Souza                      |             74.27 |
| Natalia Correia Dias                      |             73.76 |
| Laila Lumy Inoue Nagano                   |             73.20 |
| Danilo Felipe do Carmo Silveira           |             73.00 |
| Cristhianne Garcia Mesquita               |             72.81 |
| Daniela Lisboa Cunha                      |             72.73 |
| Bruna Moraes de Andrade                   |             72.62 |
| Thiago Kudse                              |             72.24 |
| Fernanda Santos                           |             71.65 |
| Pamela Aparecida Goulart Cunha Dias       |             70.69 |
| Michele Costa Santos                      |             70.67 |
| Rafael Conegundes Pereira                 |             70.65 |
| Felipe Muniz                              |             70.09 |
| Alex Nascimento Santos                    |             70.01 |
| Jéssica Pazini                            |             69.82 |
| Giceli Rodrigues                          |             69.38 |
| Gabriela Ferreira da Silva                |             69.05 |
| Cleber Cardozo                            |             68.85 |
| Cassio Miguel Alves                       |             68.80 |
| Osmar Allan De Souza                      |             68.21 |
| Izabela Mumic                             |             68.20 |
| Tiago Costa                               |             68.19 |
| Adriano Sofia Prado                       |             66.94 |
| Kelly Mendes Marcolino                    |             66.52 |
| Patricia Sobral                           |             65.80 |
| Kauan Araujo Silva                        |             65.55 |
| KAREN MIKAELA Chavez                      |             65.52 |
| Otávio Augusto Saes Busato                |             65.40 |
| Pedro José Ferraz Ribeiro                 |             64.06 |
| Alex Bosa                                 |             63.70 |
| Raissa Machado                            |             63.70 |
| Keila de Matos Rios                       |             63.40 |
| Lilian Correia de Sousa                   |             62.59 |
| Carla Martins Amaral Costa                |             61.61 |
| Raphael Gomes                             |             61.15 |
| JACQUELINE APARECIDA DE LIMA FERREIRA     |             60.05 |
| EMERSON CARLOS PADOVEZE                   |             60.04 |
| Raisa Junia Ribeiro Gomes                 |             59.10 |
| Bruno Silva                               |             59.09 |
| Denise Costa Gomes                        |             58.70 |
| Flavia Barbosa da Rocha                   |             55.48 |
| Celia Regina Jandre                       |             55.30 |
| Taynara Costa                             |             55.20 |
| Celso Vianna                              |             54.85 |
| Janaina Barbosa                           |             48.61 |
| Samuel Lara                               |             44.39 |
| Paolo Alves da Hora                       |             43.20 |
| Giselle Lucena Silva                      |             43.19 |
| Silas SMS                                 |             41.30 |
```
